[返回目录](../index.html)

# 企鹅不怕冷；太空垃圾；星巴克商标| 地球电讯

2018-08-09

[TOC]

##自然 | 企鹅为什么不怕冷？

根据英国《南极科学》杂志上发表的一项报告显示，在南印度洋上有一个岛，叫科雄岛，这里是全世界最大的王企鹅栖息地，王是国王的王。30多年前，科雄岛上住着200万只王企鹅，但是现在，只剩下20万只了，王企鹅的数量减少了90%。为什么会减少这么多呢？科学家说具体原因还需要进一步研究，不过他们也提出了初步的猜测，说这可能跟气候变化有关系。 `南印度洋` `科雄岛` `王企鹅栖息地` `王企鹅数量减少` `猜测跟气候变化有关`

说起企鹅这种动物，你有没有想过，它为什么不怕冷呢？别的鸟跑到南极的冰水里，早就冻得哆嗦了，为什么企鹅一点事儿都没有呢？企鹅不怕冷，主要有这么几个原因：`->企鹅为什么不怕冷`

一是企鹅的羽毛特别密，和同样大小的其他鸟比，企鹅的羽毛要密上3到4倍，相当于穿了一层厚实的羽绒服。`1.羽毛密`

其次，企鹅的羽毛还不会结冰。科学家发现，把水撒到企鹅羽毛上，水就会变成小水球，然后从羽毛上滚落下来，所以企鹅的羽毛不容易结冰。`2.羽毛不会结冰`

第三，企鹅的尾巴上能分泌出一种油脂来，企鹅可以把这种油脂往羽毛上面抹，这样又能防水又能保温。所以如果你看到企鹅有时候拿嘴在身上叨叨叨，那很有可能就是在抹油呢。就像你冬天要抹护手霜一样。`3.抹油脂`

最后，企鹅还有一招特厉害，它能让冷的血液从四肢流回来，然后用热的血液给冷的血液加热。`加热血液`

企鹅羽毛密、不结冰、抹油脂，还能加热血液，有了这四大法宝，企鹅就算在冰天雪地里，也不怕冷了。`总结`

##科学 | 天上有多少太空垃圾？

根据总部位于英国的科技欧罗巴网站（Scitech Europa website）报道，最近意大利的一家科技公司，正在开发世界上第一个可以监测太空垃圾的警报系统。这种警报装置可以装在火箭和飞船上，检测到飞船周围的太空垃圾，预测出这些垃圾碎片跟飞船发生撞击的位置，然后还可以把这些警报信息传回到地面。`太空垃圾检测警报系统`

说起太空垃圾，你可能不知道，就在咱们地球上空，就漂浮着超过50万个太空垃圾，这些垃圾都是没有用处的人造物体，比方说报废的卫星，还有火箭发射的时候，燃料烧完了就脱落掉的那一级一级的火箭。这些太空垃圾，多大个儿的都有，有的跟棒球一样大，有的却比硬币还小。`什么是太空垃圾` `多少太空垃圾` `大小`

这些太空垃圾，每一片的速度都超过了每小时28000公里，也就是说，用不到1个半小时，就能绕地球一圈，这么快的速度，足够对火箭跟飞船造成破坏了。2009年的时候，就有一颗已经报废了的俄罗斯卫星，跟一颗正常运转的美国卫星相撞，把美国卫星给破坏了。`速度` `破坏程度`

现在对付大块儿的太空垃圾，各个国家多少还有一些办法，能主动出击。比方说咱们中国，在2016年发射过一个飞行器，叫“遨龙一号”。它就是专门去清理太空垃圾的，它有一只机械手，可以在太空里抓取大块的碎片，然后把它们带到大气层里给烧毁掉。`对付大块的太空垃圾` `遨龙一号` 

不过对于那些特别小，比硬币还小的垃圾碎片，那就没什么特别好的办法了，只能给卫星穿上铠甲、防弹衣，让它们遭到撞击的时候，不会受到太大的损害。`对特别小的没好办法` `只能保护卫星`

##文化 | 星巴克商标上的美女是谁？

根据新华社的报道，最近星巴克跟阿里巴巴达成了一项合作，星巴克会利用阿里巴巴旗下的饿了么平台，开展外卖配送的服务。`星巴克和阿里巴巴合作` `外卖配送`

说起星巴克，它的商标上画着一个长头发的美女。我来考考你，这个美女是谁呢？`星巴克商标` `长发美女`

有人可能会说，这就是个美人鱼呗，有什么稀奇的。这条美人鱼还真不是一般的鱼，它是古希腊神话里的女妖，叫做塞壬，英文是Siren，它是河神的女儿。`美人鱼` `古希腊神话里的女妖` `Siren` `河神的女儿`

在古希腊的《荷马史诗》里面，就提到过塞壬。《荷马史诗》里有个大英雄，叫奥德修斯，他在坐船回家的路上，碰上了女妖塞壬。奥德修斯听说，这个女妖的歌声非常好听，简直就是天籁之音，他就忍不住想听一听。但是呢，女妖的歌声是能要人命的，所有听过她唱歌的水手，都把船开到礁石上，船沉了，命也丢了。`荷马史诗` `奥德修斯` `歌声好听` `歌声要人命`

可是奥德修斯还是想听，怎么办？他就让水手们把耳朵里都给塞上，就他自己不塞，然后他让大家把他五花大绑，绑到桅杆上——就是船上挂船帆的那根特别高的杆子上。做好准备之后，船就开到了女妖所在的海域，奥德修斯听到塞壬女妖的歌声，激动得不得了，说放我过去！放我过去！可是大家伙儿谁都听不到，全闷着头划船。就这样他们才安全地开了过去，没有出什么意外。`还是想听` `让水手们塞上耳朵，自己不塞` `把自己绑起来`

关于塞壬女妖的故事还有很多，比方说达·芬奇，就写过这么一段话：“塞壬甜美的歌声，让水手们都甜甜地睡去了，然后她就爬上甲板，杀死了沉睡的水手。”这是不是听起来还挺恐怖的？`其他故事` `达芬奇` `歌声让水手睡去，杀死沉睡的水手`

在整个中世纪里面，塞壬都象征着美丽而又危险的女性，散发着致命的诱惑，告诫人们不要为它的美丽而丧失了理智。`中世纪` `美丽又危险的女性` `告诫人们不要为它的美丽丧失理智`

那话说回来，星巴克为什么要用一个女妖来做自己的商标呢？这是因为星巴克从一开始，就跟海洋有着千丝万缕的联系，而塞壬女妖，又是海洋故事里特别有名的女性。所以就联系在了一起。`为什么用女妖做商标` `和海洋有关`

星巴克是在美国的西雅图成立的，西雅图是海边的一座城市；而且，咖啡经常要走海运，很多国家喝到的咖啡，都是从国外进口的。`在西雅图成立` `西雅图是海边城市` `咖啡经常走海运`

还有一点，星巴克这个名字本身，就跟大海有关系。星巴克的英文是Starbucks，这个名字是从美国的一本文学名著里来的，叫做《白鲸》，鲸鱼的鲸，在这部小说里有一艘大船，船上除了船长，地位最高的船员叫大副，他的名字就叫Starbucks。`名字来自于《白鲸》里的一个大副船员`

你看，星巴克这家公司原来有这么多的海洋元素，所以他们用一个著名的海妖来做商标，也就再正常不过了。