[返回目录](../index.html)

# 伽马射线暴；身体里的微生物；藏羚羊| 地球电讯

2018-08-22

[TOC]

##宇宙 | 可怕的伽马射线暴会毁灭地球吗？

根据在互联网上发表和公布科学论文的预印本文库（arxiv）网站报道，最近，美国的科学家做了一项研究，发现过去观测到的一种宇宙现象，叫做伽马射线暴，暴是暴力的暴，它会导致一些非常诡异的现象，比方说在伽马射线爆发的过程中，时间似乎出现了重复和倒退。关于伽马射线暴带来的奇特现象，科学家还在进一步研究当中。`伽马射线暴` `似乎出现，时间的重复和倒退`

下面，咱们就来说说这个伽马射线暴是怎么回事。在说伽马射线暴之前，先来说说伽马射线。绿巨人知道吧？他是《复仇者联盟》里的一个超级英雄，他本来是个科学家，后来被伽马射线照射到以后，就变成了绿巨人。当然这是漫画、电影里编的故事。`伽马射线` `绿巨人`

真实的伽马射线，它是一种能量很高的电磁波。它的能量，比你知道的紫外线、X射线，还要高，穿透性还要强。人要是不小心照射到了伽马射线，它甚至能破坏掉人的DNA。`高能电磁波` `穿透性强` `破坏DNA`

那伽马射线暴又是怎么回事儿呢？你可以把它想象成宇宙里面的伽马射线枪。这把枪能有多厉害呢？它在短短几秒之内射出来的能量，就相当于太阳在100亿年里发射出来的所有能量。`几秒中射出的能量，相当于太阳100亿年发射的总能量`

科学家认为，宇宙里很多星球上之所以不存在生命，其中一个原因，就是因为它们会受到伽马射线暴的影响，即便有了生命，也会被伽马射线暴，毁灭掉。`很多星球不存在生命的原因之一`

那伽马射线暴会不会伤害咱们地球呢？大部分时间是不会的，因为不光咱们太阳系，就是整个银河系里，也都还没发现什么地方，能发出伽马射线来。能到达地球的伽马射线，一般都是好几十亿光年以外发出来的。这样的伽马射线，地球的大气层就能把它们挡在外头，不会伤害我们。`银河系里未发现能发射伽马射线的地方`



##科学 | 你身体里住着1万亿个微生物？

根据中新社报道，8月份我国几个省市陆续出现非洲猪瘟的疫情，目前还没有针对这种病的特效疫苗，猪一旦感染以后，死亡率是100%。不过非洲猪瘟的病毒不会感染人类。目前几个省份表示，当地的疫情都得到了有效的控制。`非洲猪瘟` `不会感染人类`

说起病毒、细菌这些微生物，很多人都觉得，它们不是什么好东西，如果出现在身体里，就要把它们给杀死。`不是好东西？`

但实际上，咱们身体里有很多微生物，跟人类是共生的，它们不仅对人体无害，反而是有益的，甚至我们根本就离不开它们。这是怎么回事儿呢？`很多无害，有益`

首先，我想让你猜猜，生活在你身体里的微生物，有多少个？1亿个？10亿个？还是100亿个？都不对，猜得太少了。科学家给出的答案是：至少1万亿个。`1万亿个`

那这些微生物都在哪儿呢？基本上哪儿都有，有的在你的身体表面，有的在你身体里头。我给你打个不一定恰当的比方，你可以把你的身体，想象成一个地球，跟人类共生的微生物，就是生活在这个地球上面的所有生物，它们当中很多的成员，不仅不会伤害我们的身体，还会帮助我们构建整个身体。`和人类共生`

我给你举几个例子。你的身体可以自己合成一些维生素，比方说合成维生素B12，但是这个过程里，需要用到一种东西，叫做酶，而要合成这种酶，就得靠细菌来完成。`合成酶的细菌` `酶合成维生素`

科学家还发现，很多蔬菜水果里面都有一种营养物质，叫纤维素，人体是没法直接消化吸收的，但咱们肠道里面有一种细菌，可以合成另一种酶，来帮着我们吸收这些纤维素里面的营养。`酶吸收纤维素`

这些跟人体共生的细菌，还有很多其他的作用，比方说保护嗓子，保护牙齿，保护心血管健康，减少心脏病的发作。所以说，微生物对于人体来说，真的是非常重要。`其他作用`

##社会 | 为什么有人要猎杀藏羚羊？

根据新华社报道，最近，位于青海省的三江源国家公园，给藏羚羊雇了一群“保镖”。这群“保镖”一共40个人，他们都是一些牧民，同时也是自然保护区的管理员，这些人会负责藏羚羊迁徙时候的安全，不让那些非法猎杀藏羚羊的人，有机会伤害它们。`保护藏羚羊迁徙时的安全`

为什么老是有人要猎杀藏羚羊呢？他们看上藏羚羊身上什么地方了？答案是：藏羚羊的皮毛特别值钱，尤其是藏羚羊的羊绒，可以做成特别高端的羊毛制品，比方说披肩，一条藏羚羊羊绒做的披肩，能卖到三、四万块人民币。`藏羚羊的皮毛值钱`

这种藏羚羊羊绒做的羊毛制品，叫做“沙图什”，沙子的沙，图画的图，什锦的什。沙图什在波斯语里面的意思，就是“羊绒之王”，在所有羊绒里，它摸起来的感觉最好，手感最细腻。`沙图什`

这沙图什是有多柔软、多细腻呢？你拿一大块儿沙图什披肩，再拿一枚戒指，然后拉着披肩的一个角儿，穿过这枚戒指，就可以把整块儿沙图什披肩，从戒指里给拉出来。其他的很多材料做成的披肩，八成就得卡在戒指里，因为它们都没那么顺滑。那些贩卖沙图什的人，经常用这个方法，来验证沙图什的真假。`柔软、细腻` `披肩穿过戒指`

沙图什不仅仅是特别细腻，它的保暖性也特别好，披上它会特别暖和。能有多暖和呢？有一个夸张的说法，说用沙图什把一个鸽子蛋包起来，就能孵出小鸽子来，即便孵不出来，这蛋也得给捂熟咯。`保暖`

但是，我要提醒你，沙图什披肩千好万好，咱们也不要买它。因为它的制作过程实在是太残忍了，就为了这一条披肩，得杀死3、4只藏羚羊，把它们的皮毛都给扒下来，然后才能做沙图什。`不要买披肩`

现在，藏羚羊已经成了濒危物种，是国家一级保护动物，全世界很多国家，都已经禁止买卖沙图什，就是为了保护藏羚羊。没有买卖，就没有杀害。`禁止买卖沙图什`
