[返回目录](../index.html)

# 国际电影节分类；鳄鱼的免疫能力；律师的历史| 地球电讯

2018-09-03

[TOC]

##文化 | 国际电影节是怎么分类的？

根据英国卫报报道，最近，威尼斯国际电影节开幕了，可是这届电影节引来了不少的争议，因为这次入围的电影里，女导演的作品太少了，21部参与评奖的电影，有20部都是男导演的，只有1部导演是女的。有人看说，这很可能跟性别歧视有关，所以就招来了很多的批评。`威尼斯国际电影节` `入围的女导演作品少`

说起国际电影节，其实它们是有分类的，像我们熟悉的威尼斯、戛纳、柏林国际电影节，都属于A类国际电影节。那是不是说，A类电影节就是最牛、最厉害的？还真不是。国际电影制片人协会把国际电影节分成了ABCD四大类。请注意，是分“类”，而不是分“级”，所以不是说A类就一定最牛。那这ABCD具体是怎么分的呢？`威尼斯、戛纳、柏林电影节，A类` `分类，不是分级`

A类国际电影节，学名叫“竞赛型非专门类电影节”，什么意思呢？竞赛型就是要评奖，发个金熊奖、金狮奖什么的；非专门类，就是五花八门的，什么电影类别都有。`A类` `竞赛型` `非专门类`

那B类电影节是什么呢？叫竞赛型专门类。也要评奖，但是只评专门儿的奖，比方说只评选科幻电影，或者只评选新导演导的第一部电影，等等。`B类` `竞赛型` `专门类`

C类电影节叫非竞赛类，说白了就是不比赛了，主要就是放电影给大家看，比方说加拿大的多伦多国际电影节，它比很多A类电影节的名气还要大。`C类` `非竞赛型` `多伦多国际电影节`

最后是D类电影节，D类电影节就是一些关于短片和纪录片的电影节。`D类` `短片和纪录片`

A类国际电影节有一些名气很大，是因为它包罗万象，啥都有，所以关注的人比较多，所以给人一种感觉，好像A类电影节最牛似的。但实际上，ABCD是按照比不比赛、电影门类多不多来分的，而不是按电影节水平高低来分的。`分类` `按是否竞赛和电影门类`



##科学 | 鳄鱼为什么百毒不侵？

根据雅虎新闻的报道，最近有一群人想要偷渡到澳大利亚去，也就是说，他们想坐个船，悄悄上岸。结果呢，船还没到岸边儿呢，船就给沉了。这帮偷渡的人就游上了岸，躲到了附近一片热带雨林里。`偷渡澳大利亚，沉船，躲进热带雨林`

现在警察已经把里面十几个人给揪出来了，剩下还有30来个人没有找到，警察说，这个热带雨林里面有很多鳄鱼，这些偷渡的家伙最好赶紧出来，不然很有可能会被鳄鱼吃掉。`揪出十几人` `有鳄鱼`

说起鳄鱼这种凶猛的动物，它还有一项“特异功能”，就是它几乎百毒不侵。所谓的百毒不侵，就是说鳄鱼的免疫功能特别强大。科学家发现，把各式各样的细菌、病毒放到鳄鱼的血液里，结果不是血液被感染了，而是这些细菌、病毒都被消灭了。`鳄鱼的“特异功能”，免疫功能强大`

为什么鳄鱼的免疫系统会这么强大呢？稍微想想鳄鱼平时的生活，你就不难理解了。鳄鱼主要生活在热带，一会儿下水，一会儿上岸的。鳄鱼之间还会互相攻击、撕咬，身上经常出现伤口。如果它的免疫功能不强大，带着伤口游泳，恐怕早就感染各种细菌、病毒，死掉了。`平时的生活` `热带，上岸下水，互相攻击、撕咬，伤口多`

现在科学家已经可以从鳄鱼的血液里面提取出一些物质，它们能干掉细菌病毒，科学家发现，它们甚至都能把艾滋病病毒都给干掉。`鳄鱼血液中提取物质，干掉细菌病毒`

那既然这种物质这么厉害，有人就想了：是不是只要把它们打到我们的身体里，我们也就百毒不侵了呢？科学家说，鳄鱼的免疫系统太强大了，不能直接把里面的东西打给我们，要不然我们的免疫系统会承受不住。科学家还得做很多工作，才能让我们安全地用上这些好东西，增强我们对细菌、病毒的抵抗能力。`无法直接放到人体中，人体的免疫系统承受不了`



##历史 | 律师是什么时候出现的？

根据新华社的报道，最近在重庆举办了一场人机大战，重庆开发出来一个法律服务机器人，叫做“大牛”，你可以把它看成是中国法律界的阿尔法狗，这台“大牛”，它跟6个大律师同台PK，比赛内容是分析案件，看谁分析得快、分析得准，结果“大牛”赢了6个律师，取得了胜利。`重庆，人机大战` `“大牛”，法律界的阿尔法狗` `分析案件`

我们知道，现在打官司的时候，都要找律师。下面咱们就来说说律师这种职业是怎么发展起来的。`律师的发展历史`

其实在法庭上给人辩护这种活儿，在古希腊的时候就有了。一开始古希腊法律规定，你打官司，只能自己给自己辩护，不允许别人替你辩护。可是后来好些人就说：我自己不擅长辩论，我有个好朋友擅长这个，我请他帮我行不行？后来古希腊的规定就渐渐放宽了，可以请别人来帮你辩论。`古希腊，替自己辩护` `渐渐放宽，请别人辩论`

当时依法办案刚起步，法律条文也不复杂，很多普通人都能干，专业的律师就没弄起来。`较简单，无需专业的律师`

到了古罗马时期，要管的人和事儿多了，社会上的矛盾纠纷也更多了，法律也变得更复杂。碰上了麻烦，打官司自己可就搞不定了，所以就得请律师。所以说，从严格意义上来讲，正儿八经的律师，是在古罗马时期才有的。`古罗马，正经的律师`

后来到了中世纪，律师又变了味儿了。因为这时候主要是教会说了算，教会为了维护自己的统治，就搞了一套非常复杂的教会法，从12世纪开始，有些人就开始成为教会法的专家，但他们的目标也不一定是一辈子当个律师。他们可以拿这个当跳板，律师当好了可以升官儿，去教会里面当牧师，当神父，在那时候，牧师、神父才是更高级的职业。`中世界，变味儿` `教会说了算`

那今天西装革履的现代律师，是从什么时候开始的呢？17、18世纪的时候，西方很多国家发生了很大的变化，皇上说了不算了，教会说了也不算了，谁说了算呢？是资产阶级，是一些有钱人，他们建立了新的政治制度。西方国家开始有了法治，用法律来治理国家。从那个时候开始，一直到今天，几百年来，律师这种工作就基本稳定下来了，在社会中发挥着重要的作用，没有再发生特别大的变化。`现代律师，17、18世纪` `资产阶级说了算` `法治`