[返回目录](../index.html)

# 水的形成；温度与犯罪率；土用丑日| 地球电讯

2018-07-23

[TOC]

## 科学 | 地球上的水是怎么形成的？

根据美国《科学》杂志最近公布的一项研究显示，火星上存在液态水。意大利的科学家发现，在火星的南极地区，地下1.5公里的地方，有一个湖，整个湖面足足有20公里宽，这是人类第一次在火星上面发现“液态水湖”。`火星发现液态水湖`

借着这个事儿，我来跟你说说，咱们地球上的水是怎么形成的。关于这个问题，目前科学家还没有定论，还在继续探索当中，下面咱们介绍其中一种比较靠谱的说法。`地球上水的形成` `其中一种说法`

你可能知道，水分子是由氢原子和氧原子构成的。在宇宙形成以后，很快就有了氢原子，又过了几百万年，氧原子也出现了。好，现在构成水的原子都出现了，但还需要氢原子和氧原子结合，才能变成水。那它俩是怎么结合在一块儿的呢？`水分子，氢原子和氧原子，分别出现，结合` `->怎么结合`

这个过程大概是这样的。在太阳出现以后，整个儿太阳系里，还没有出现咱们今天这么稳定的八大行星，当时很多行星互相撞来撞去，太空中漂浮着很多尘埃粒子。`太阳刚出现` `行星相互碰撞` `尘埃粒子`

这时候太空里除了尘埃粒子，还有氢原子和氧原子，有的氢原子和氧原子会落到这些尘埃粒上，当它们在尘埃粒上挨得足够近，待的时间足够长的时候，它们互相结合，就连在了一起。两个氢原子和一个氧原子结合，就有了水分子。 `氢原子和氧原子落到尘埃上` `足够近`

在这些尘埃上，水分子越聚越多，结成了冰。后来这些包裹着水分子的尘埃颗粒聚集起来，形成了岩石，有的还进一步构成了行星。但是在地球刚形成的时候，还没有稳定的大气层，温度也很高，这些水分子根本留不住，所以地球附近的水分子就逃走了，蒸发到了太空里。 `水聚集->冰` `尘埃聚集->岩石->行星` `地球刚形成，不稳定，温度高，水蒸发`

地球出现以后，又过了5亿年，地球上形成了比较稳定的大气层，地球表面的温度，也稳定了下来，这时候跑到空气里的水蒸气开始凝结下雨，这场大雨一下就是上千年。在这场大雨之后，地球上就有了水。`5亿年` `地球上形成稳定的大气层，温度稳定` `下雨，上千年`

##社会 | 温度越高，犯罪率就越高？

根据英国BBC报道，最近英国持续高温，出现了比较罕见的热浪天气。与此同时呢，英国警察也跟着忙了起来，因为气温一上升，犯罪率也在跟着上升。这两件事儿之间，有什么关系吗？天一热，犯罪率就上升，这是什么道理？`英国持续高温` `犯罪率上升` `提出问题：有关吗`

伦敦警察厅汇总了最近8年的数据，发现天儿热跟犯罪率升高，确实存在着关系。伦敦温度高于20度时候的犯罪率，会比温度低于10度时候的犯罪率，高14%。不光是英国，其他国家的科学家，也发现了类似的规律，不管是哪个季节，即便是在冬天的时候，只要温度一升高，犯罪率都会有所上升。 `数据发现规律`

为什么温度跟犯罪率之间会有这种关系呢？专家分析，主要原因可能有两个：一个是温度会给人在生理上造成一些影响；第二就是温度上升以后，人们外出活动会增多，犯罪的机会就更多了。咱们一个一个来说。`为什么` `生理影响` `外出活动增多`

首先，天气热了以后，人的心情会变差，还会产生很多不舒服的生理反应。有人研究过，当温度升到30度左右的时候，人们的幸福感普遍会下降。在炎热的天气里，人们会更不耐烦，更容易发脾气。还有一些研究表明，天热的时候，人的认知能力会下降，心跳会变得更快，男人的雄性激素也会增加，这些都有可能导致更多的暴力犯罪。`天热->心情变差，不舒服的生理反应` `>30度，幸福感下降` `容易发脾气` `认知能力下降，心跳变快，雄性激素增加->暴力犯罪`

其次，在天气晴好、气温回升的时候，人们会愿意出门，去公共场所参加活动。人们的外出活动增多了，陌生人之间打交道的情况也就会变多，这时候，人跟人之间起争执、发生暴力冲突的可能性就会更大。`愿意出门` `人间接触变多` `起冲突可能性变大`

##文化 | “土用丑日”是什么节日？

根据日经中文网的报道，今年日本的鳗鱼产量减少，价格涨了很多，批发鳗鱼的价格，比去年贵了40%，所以很多饭馆里的鳗鱼饭，价格也涨了不少。鳗鱼产量减少，可能是因为今年捕捞上来的鳗鱼苗——也就是小鳗鱼的数量就比较少。`日本鳗鱼产量减少，涨价` `原因：捕捞的鳗鱼苗少`

听到这你可能会说，人工养殖啊，人工养殖鳗鱼产量不就上去了吗。但其实，直到今天，鳗鱼苗都没法用人工的方法来培育，只能到野生的环境里去抓小鳗鱼苗，然后再把它们放到人工的环境里养大。`无法人工培育鳗鱼苗`

为这么这段时间，人们突然开始关注日本的鳗鱼产量了呢？是因为最近日本人正在过节，叫土用丑日，在这个节日里面，日本人要吃鳗鱼。土用丑日，是不是听着挺怪的？土地的土，使用的用，美丑的丑，土用丑日。`鳗鱼产量->土用丑日`

其实这个词，你要拆开来看，分成“土用”和“丑日”。下面咱们分别来说说。`土用+丑日`

先说土用。你知道二十四节气吧，这个不只是中国有，其实日本也讲究这个，他们说的土用，就是立春之前的18天，立夏之前的18天，还有立秋、立冬之前的18天。在这4个18天里面的日子，都叫土用。`土用` `二十四节气`

那什么是“丑日”呢？这又得说到咱们中国的十二生肖了，子鼠丑牛寅虎卯兔听说过吧？这个子丑寅卯也叫十二地支，日本人把这十二地支拿过去，数着这个过日子。比方说今天要是子日，明天就是丑日，后天就是寅日，以此类推。12天过完以后，就又是子日，12天一循环。`丑日` `十二生肖` `子鼠丑牛寅虎卯兔`

如果有一天既是土用，又是丑日，那这一天合起来就叫“土用丑日”。这个节日不只一天，一年当中会有好几个土用丑日。只有在夏天的土用丑日里，日本人才会吃鳗鱼。比方说今年夏天就有两个土用丑日，一个是7月20号，一个是8月1号。在日本的传统文化当中，人们觉得在土用丑日吃鳗鱼，可以让身体变得更强壮，在炎热的天气里给身体补充能量。所以夏天的这个土用丑日，也叫鳗鱼节。`夏天的土用丑日` `吃鳗鱼` `寓意：变强壮` `鳗鱼节`

