[返回目录](../index.html)

# 大脑和电磁场；文物修复；最早的留声机| 地球电讯

2018-07-31

[TOC]

##科学 | 手机用多了会影响记忆力吗？

根据美国《环境与健康展望》（Environmental Health Perspectives）期刊的报道，最近瑞士科学家发现，如果青少年长时间用手机打电话，手机通话时产生的射频电磁场，可能会对青少年的记忆能力产生不好的影响。`手机通话时的射频电磁场可能对青少年的记忆力有影响`

科学家发现，一般人用手机打电话的时候，手机会贴在头的右半部分，而人记忆图形的能力，主要靠的是右脑，如果右脑长期受到手机通话时产生的射频电磁场影响，比方说受影响的时间长达1年以上，那么青少年对于图形图像的记忆能力，会明显下降。所以，这些科学家建议，长时间打电话的时候，可以戴耳机。`右脑，图形图像的记忆力` `带耳机打电话`

需要说的是，手机辐射究竟对人体有没有伤害，伤害有多大，科学家们还在讨论。这也不是我们今天说的重点。人的大脑和电磁场之间的关系，才是我们要说的话题。`伤害不确定` `大脑和电磁场`

说起大脑和电磁场，其实大脑在活动的时候，也会发出电波来，这种波叫脑电波。下面咱们就来说说脑电波的发现。在20世纪初的时候，德国有一个医生叫汉斯·贝格尔。有一次他碰到车祸，差点丢了命。后来他姐姐跟他说：当时姐姐心里突然特别紧张，好像感觉到你要出事儿似的。贝格尔就纳闷儿了：难道我跟姐姐有心灵感应吗？`脑电波带发现` `贝格尔车祸`

因为这个事儿，贝格尔就开始研究人类大脑，正好那个时候，“电”这个领域发展得很快，所以贝格尔就把电用在了大脑研究当中。`研究大脑+电`

他在实验室里，给人的脑袋贴上金属片儿，一片贴脑门儿上，一片贴后脑勺上，金属片连着电线，结果在设备上，就能检测到电信号变来变去。1924年，贝格尔成功地记录下了人类第一张脑电图，也就是把脑电波的变化画在了纸上。`检测脑袋上电信号` `脑电波`

后来贝格尔又花了5年，记下了1000多张脑电图。从这些脑电图里，他还发现一些很有意思的规律。比方说，人在闭目养神的时候，后脑勺的脑电波起伏会比较慢，大概一秒钟10次左右；只要一睁开眼睛，这个波动立马就快了，一秒钟得有10几到30次。后来他就给这两种波起了名字，闭着眼的叫阿尔法波，睁开眼的叫贝塔波。`发现规律` `阿尔法波` `贝塔波`

##文化 | 文物修复师是干啥的？

根据英国卫报报道，最近有一些英国的博物馆联合起来，要出1500万英镑，也就是1亿3000多万人民币，来收购上千件文物，这些文物都跟泰坦尼克号有关，也就是那艘沉没的大船。很多跟泰坦尼克号相关的文物，散落在世界各地，英国人希望能把它们集中在英国的博物馆里，毕竟这艘大船当年是英国人造的。`英国博物馆收购泰坦尼克号相关文物`

说起对文物的保护，很多文物被博物馆收上来的时候，都有各种各样的问题，比方说生锈了，破损了，掉漆了。那出现这些问题怎么办呢？这就要说到文物保护里非常重要的一项工作了，叫文物修复。 `文物保护->文物修复`

文物修复一般就干两件事儿：文物上该有的东西没有，那就给它补上；不该有的东西有了，那就给它去掉——总之，就是要尽可能恢复文物的本来面目。`补上` `去掉`

这件事儿说起来容易、做起来难。我给你举个挺好玩儿的例子，叫金箔回贴。什么意思呢？金箔，就是把黄金压得薄薄的，跟纸片儿一样，古代有很多文物，比方说大佛像上面，就贴了一层金箔，这样既让佛像看上去是金光灿灿的，也不用费太多的黄金。`例子：金箔回帖` `金箔`

可是时间长了，这些金箔，就跟往墙上刷的漆一样，会翘皮儿、脱落。金箔掉的太多，就得做金箔回贴，这也算是文物修复的一种方法。所谓金箔回帖，就是把翘皮儿的金箔，用镊子给揭下来，然后把它用高温的水蒸气弄软，弄服帖了，再把脏东西清理干净，用一些胶水把金箔贴回去。这就叫金箔回贴了。别看咱们说的轻松，实际上整个过程非常复杂，因为翘皮儿的金箔又薄又脆，很容易就给折断了，所以整个修复过程都要非常小心。`揭下，弄干净，再贴回去`

##历史 | 最早的留声机是怎么记录声音的？

最近，美国航空航天局，也就是NASA，在它的官网，公布了将近2万个小时的录音，这些录音，记录的是人类第一次登上月球的过程中，航天员跟地面工作人员之间的对话。这些对话，距离现在有将近50年了。 `NASA公布登月对话录音`

说起录音，咱们就来说说，声音是怎么被记录下来的。`怎么记录声音`

今天咱们用手机，或者用录音笔，都可以把声音给录下来，但是在过去，人们为这个事儿，可费了不少脑筋。`现在，录音笔->过去`

170年前，法国有一个出版商叫马丁维尔。他每天都要做好多好多的文字记录，非常辛苦，他就想：我能不能用什么东西直接把声音给记录下来？这样就不用写字儿了。后来他还真鼓捣出来一个东西，也就是世界上第一台留声机。这个留声机很特别，它上面有一个大喇叭，能把声音收集起来，然后声音的震动，会传到一根细细的针上，针一颤一颤的，就会在一张被烟熏过的纸上，划出线条来。这样，声音就被记录下来了。`马丁维尔` `第一台留声机` `大喇叭收集声音` `细针传递声音震动 被烟熏过的纸记录声音`

不过呢，他这个设备，只能把声音给记录下来，却不能放出来听，所以跟咱们今天说的留声机，还不太一样。世界上第一个记录了声音，同时还能把声音重新放出来的人，就是你熟悉的大发明家爱迪生。他把用烟熏过的纸，换成了铝箔，就是用铝压成的薄片儿。针尖在铝箔上刻出划痕，再通过划痕，把针尖的颤动重新还原成声音。`只能记录` `爱迪生，烟熏过的纸->铝箔` `能还原声音`

但是铝箔也有一个问题，就是它太软了，记录在铝箔上的声音，播放不了几遍，声音就放不出来了。`太软，放不了几遍`

就在爱迪生发明留声机10年后，一个叫柏林纳的人，他又发明了一种留声机，不同的地方在于，柏林纳的留声机可以用碟片来存储声音、播放声音。用碟片的好处就是，碟片更容易被复制。容易复制，就容易传播，所以碟片式的留声机，很快就流行起来了。一直到我们用手机听歌之前，碟片、唱片都是人们听录音、听音乐的一种主要方式。`柏林纳` `碟片` `容易复制->容易传播`