[返回目录](../index.html)

# 奥斯卡小金人；同胞竞争障碍；尝味道| 地球电讯

2018-08-15

[TOC]

##历史 | 奥斯卡小金人领完了要不要还回去？

根据纽约时报报道，最近美国电影艺术与科学学院宣布，要给明年的奥斯卡金像奖增加一个新的奖项，叫“最佳流行电影”。这个奖项的评选标准，现在还没有公布，说不好以后，像《星球大战》《复仇者联盟》这样的热门流行电影，也能拿到奥斯卡金像奖了。`奥斯卡增加新的奖项`

说起奥斯卡，你最熟悉的应该就是奥斯卡小金人儿了，下面咱们就来它的历史。`小金人的历史`

1929年，开始有奥斯卡金像奖。当时主办方，也就是美国电影艺术与科学学院，就想设计一个奖杯。有一个电影公司的艺术总监，就设计了一个骑士的雕像，手里握着一把十字军的长剑，然后整个人站在一卷电影胶卷上，就这么着，小金人儿就诞生了。这个造型一直用到了今天。`骑士雕像，手握十字军长剑，站在电影胶卷上`

不过虽然叫小金人儿，但实际上它并不是纯金的，那太贵了。小金人里面是铜的，外面镀了薄薄的一层24K金，就是纯度很高的黄金。也有一些特殊情况，二战期间，金属短缺，因为大部分金属都拿去造飞机大炮了，所以奥斯卡小金人还用石膏做了三年。战后，又改成了镀金的。`不是纯金` `铜，镀金`  `二战，金属短缺，用了石膏3年`

你知道吗，每一座小金人的底座上，都要刻获奖人的名字。但你知道是什么时候刻上去的吗？是提前刻上去的吗？可不是的。`刻获奖人名字` `不是提前刻上的`

主办方生怕提前刻上名字后，就把谁获奖给泄露出去了，所以在每次奥斯卡颁奖典礼的时候，上台领奖的人，领到的都是没有名字的奖杯。`怕泄露`

领完奖下台后，还得把奖杯交回来，学院帮你把名字给刻上，然后再给你送回去。挺折腾人的。不过这是2010年之前的情况。2010年以后，规矩就变了，在颁奖典礼结束后，会有一场舞会，舞会上会支个摊儿，获奖的人在舞会现场，就可以把自己的名字刻上去，当天晚上就可以把小金人拿回家了。`交回奖杯，刻上名字，再送回` `2010年后，舞会现场刻`

奥斯卡举办了90年，在这90年里面，一共发了3000多个小金人。`90年，3000+小金人`

##心理 | 羡慕弟弟妹妹的人是心理有问题吗？

根据人民日报报道，到今年，全面二孩的政策已经实施了两年多了。全面二孩政策，允许一对夫妻可以生育两个孩子。现在国家统计的数据显示，虽然可以生二孩了，但整体上咱们国家的新生儿数量，并没有明显上涨。`二孩政策` `新生儿数量未上涨`

不知道你现在有没有弟弟妹妹？如果你有弟弟妹妹的话，你现在的感受，跟以前爸爸妈妈只有你的时候，有什么不一样吗？如果你没有的话，你也可以问问你们班有弟弟妹妹的同学，采访一下他们，看他们有什么感受？`感受？`

心理学家发现，有一些人在有了弟弟妹妹以后，心里可能会有一道坎儿，就是老觉得爸爸妈妈偏心，对弟弟妹妹更好一些。如果这种心理持续时间很长，甚至已经严重干扰了自己的生活，那这就算是一种心理障碍了，叫同胞竞争障碍。`同胞竞争障碍`

我先给你举个病例。有一个浙江的小姑娘，上小学。她10岁的时候，学习成绩很好，还是班长，但是突然就“生病”了，头疼、呕吐，还整天闷闷不乐。家长带她去看医生，发现就在她生病前半年，弟弟出生了，爸爸妈妈成天都绕着弟弟转，忽略了她的感受。医生说，她这是同胞竞争障碍，是心病，不需要吃药，家里人多关心、多关注她，是最重要的。`需要家人多关心`

有了兄弟姐妹以后，因为爸爸妈妈的注意力有限、时间有限，所以就会出现竞争，这是很自然的。`爸妈注意力有限`

有研究发现，10到15岁的少年，跟兄弟姐妹之间的竞争是最激烈的。有的爸爸妈妈，看到孩子们为了争一些东西打架，他们也不好好管，这显然是不对的；还有一些爸爸妈妈，他们不允许孩子们打架，但也给不出好的解决方案来，结果问题没解决，还落得兄弟姐妹之间彼此埋怨，这也非常糟糕，甚至可能会影响到他们长大以后的关系。所以家人之间有了不满，一定要想办法及时解决。`要想办法及时解决家人之间的问题`

今天咱们讲同胞竞争障碍，它稍微特殊了一些，因为如果你有这个问题，最关键的是要看你爸爸妈妈的态度。如果你心里不痛快，你觉得是他们的问题，一定不要憋着，要多跟他们沟通，把你的心里话说出来，让他们知道，你是怎么想的。`多沟通`

同时，也希望你能对爸爸妈妈生养两个孩子的辛苦多一份理解，他们对更幼小的弟弟妹妹，适当地多一些照顾，是理所应当的。当年你刚出生的时候，爸爸妈妈也是这么照顾你的。`多理解`

##科学 | 甜味是舌头尝出来的吗？

根据美国《农业与食品化学杂志》上发表的一项最新研究，中国的科学家发现了两种甜味儿的植物，一种叫翅果藤，翅膀的翅，果子的果，葡萄藤的藤；另一种叫毛果鱼藤。从这两种植物里提取出来的物质，它的甜度是蔗糖的10倍以上。`发现甜味植物`

说起甜味儿，我们知道尝味道要靠舌头。但实际上，你能尝到酸甜苦辣咸这些味道，可不光是舌头的功劳，大脑也有份儿。`尝味道，舌头，大脑`

舌头上有很多味觉细胞，它们跟大脑里面的神经细胞是有联系的。科学家拿小老鼠做了个实验，发现小老鼠的大脑里有两种神经细胞，一种负责感觉甜味，一种负责感觉苦味。科学家用药物，把感觉甜味的神经细胞给麻痹了，就是先不让它工作，结果小老鼠吃了蜜，都感觉不出甜来；然后又把它们感觉苦味的神经细胞给麻痹了，结果小老鼠吃黄连都不觉得苦。`舌头上，味觉细胞` `大脑，神经细胞` `实验，麻痹神经细胞`

科学家还发现，如果在小老鼠喝白水的时候，激活它感觉甜味的神经细胞，小老鼠喝白水就跟喝了蜜一样。而激活它感觉苦味神经细胞，喝白水就跟喝药一样苦。`实验，激活神经细胞`

所以说，一个东西是甜是苦，舌头自己说了不算，主要是大脑说了算的。`大脑说了算`
