[返回目录](../index.html)

# 招蚊子的原因；奶酪的历史；赤潮| 地球电讯

2018-08-25

[TOC]

##科学 | 蚊子是怎么“盯”上你的？

根据美国每日科学网（ScienceDaily）的报道，最近，美国的科学家发明了一种新型驱蚊剂，就像花露水、风油精一样，是一种能帮你防蚊虫叮咬的东西。科学家说，这种驱蚊剂，持续时间更长、效果更好，副作用也更小。`新型驱蚊剂`

说起蚊子，我们都非常讨厌它。它不光会咬人，还会传播疾病。不过你有没有好奇过，为什么蚊子能轻易地找到你，叮你一个包呢？蚊子是怎么锁定你的位置的？`怎么找到人`

关于这个问题，你可能听过这样的答案：是因为我们出一身汗，蚊子能闻到汗味，然后蚊子就会咬我们了。还有人说，不对，不是汗味，而是因为我是什么什么血型，蚊子最爱吸这个血型的血，所以就会咬我。但实际上，这些说法都不靠谱。科学家说，蚊子找人，主要靠下面讲的这几个东西：`不是汗味` `不是血型`

一是二氧化碳。你呼出来的气体里，围在你的周围，这些二氧化碳的含量要比空气的其他地方高，蚊子通过你呼出来的二氧化碳，就能找到你。`二氧化碳`

二是乳酸。这是什么东西呢？你回忆一下，当你好长时间不运动了，突然有一天心血来潮，运动了半天，感觉特别累，睡一觉起来，第二天胳膊腿儿都酸得不行。这就是乳酸搞的鬼，乳酸能让你的肌肉产生酸痛的感觉。蚊子闻到乳酸，也能找到你。`乳酸`

第三个原因，很多人就猜不到了，是我们皮肤上的微生物，也能把蚊子给招过来。科学家估计，像人的指甲盖这么小的一块儿皮肤上，差不多就有100万个细菌，至于种类，能有好几百种。这些细菌会散发出特定的气味儿，蚊子闻到了，就会扑过来咬你。`皮肤上的微生物`

所以说，二氧化碳、乳酸，还有皮肤上的微生物，都是你招蚊子咬的原因。`总结`

##历史 | 西方人吃奶酪吃了3000多年？

根据美国《分析化学》（Analytical Chemistry）期刊的报道，最近，科学家在一座埃及古墓里发现了世界上最早的奶酪，它是用羊奶或者牛奶做的，距今已有3200多年了。`埃及古墓，最早的奶酪` `3200多年`

说起奶酪，咱们就来说说奶酪的历史。如果你出门吃个披萨、汉堡什么的，里面就经常会用到奶酪。哦，还有一个小知识要告诉你，你经常听到的芝士，其实就是奶酪。芝士是cheese的音译，cheese翻译成中文，就是奶酪。`奶酪多历史`

奶酪和酸奶有点像，它也是通过微生物发酵做出来的，只不过奶酪的水少，像固体，10斤牛奶，大概只能做出来1斤奶酪来。`和酸奶相似` `微生物发酵` `奶酪多水少`

不知道是不是因为奶酪比较好做，世界上的各个古代文明，基本上都会做奶酪。人类在学会养羊之后，发现羊奶在羊的胃里，就会渐渐变成干奶酪，就这么着，人类开始制作奶酪。`各个古代文明，都会` `羊奶在羊胃里，逐渐变成干奶酪`

古希腊的《荷马史诗》，写到一种特别高大的独眼巨人，这种巨人就会做奶酪。不过，第一批大规模生产奶酪的人，是古罗马人，他们为了做奶酪、存奶酪，还专门用到了很大的房间，而且奶酪的种类也特别多，有上百种。古罗马军队打仗的时候，士兵的兜里会揣上一块儿奶酪，用来随时补充能量。因为军队外出打仗，奶酪很快就传遍了整个欧洲。`荷马史诗` `独眼巨人` `大规模生产奶酪，古罗马人` `打仗，传遍欧洲`

到了中世纪，农民家家户户都养牛养羊，产的奶多了，一下子又喝不完，奶又放不了太久，很容易坏掉，所以农民们干脆把奶做成奶酪，这样不容易坏。这就跟做鱼干儿、做腊肉，是一个道理。`中世纪` `奶喝不完` `鱼干、腊肉`

美国人爱吃奶酪，这也是出了名儿的。欧洲人有一种用奶酪做的面食，很好吃，叫奶酪通心粉，也叫芝士通心粉。19世纪初，当时美国总统托马斯·杰斐逊去法国访问了一圈儿，就觉得这个好吃，一直惦记着这道菜。回美国的时候，还扛了一个专门做面食的机器回去，回国以后就大摆宴席招待宾客，在一次国宴上，美国人第一次吃到了奶酪通心粉。`芝士通心粉` `19世纪初` `美国总统托马斯·杰斐逊` `法国访问` `带回机器，大摆宴席`

##自然 | 赤潮都是红色的吗？

根据华盛顿邮报报道，最近，美国佛罗里达州的海岸，出现了非常严重的赤潮现象，海水都已经发黑了，海滩上到处都臭烘烘的，来这里旅游度假的人，都躲得远远的。而且赤潮散发出的恶臭，还害得很多当地人患上了呼吸道疾病，去医院看呼吸科的病人，比平时多了50%。`美国佛罗里达州` `赤潮` `恶臭、呼吸道疾病`

那赤潮到底是什么呢？赤潮也叫红潮，但它不一定都是红色的，要具体看是什么藻类引起的。最常见的赤潮，是长满了红色的藻类，另外还有粉色、褐色、黄绿色的藻类，也会引发赤潮。所以说，赤潮并不是海水本身变了颜色，而是因为一些藻类，还有浮游植物在水里面疯狂生长，所以形成了赤潮。`红潮，但不一定为红色` `藻类的颜色`

这些年，赤潮的发生比较频繁，像佛罗里达州，几乎年年都有赤潮，只不过今年特别严重。发生赤潮，很多都是人为原因造成的。比如把工业废水排到了海里，那里面有很多氮元素、磷元素，正好可以让藻类们饱餐一顿，让它们开始疯狂生长。另外，研究发现，如果海平面附近的海水变暖了，海水会把海底的一些营养盐分带到上面来，这样也会给藻类提供很多营养物质，最终导致赤潮的出现。`频繁` `人为原因` `工业废水，氮磷元素` `海平面附近海水变暖，海底的营养盐分到表面` `给藻类提供营养物质`

赤潮可不光是海水变色这么简单，有些藻类是有毒的，它们数量多了以后，鱼啊虾啊一旦把它们给吃了，就会中毒死亡。即使是没有毒的藻类，它们疯狂生长，也会去跟鱼虾们争夺海水里的氧气，结果很多鱼虾都争不过它们，缺了氧，还是死路一条。像新闻里的佛罗里达州赤潮，海岸上不仅有死亡的鱼虾，还有二三百只海龟，也因为赤潮死掉了。`有毒` `争夺氧气` `鱼虾、海龟`

所以处理污水的时候，不要以为把污水排放到大海里就万事大吉了。如果不能保护好大海的环境，防止赤潮的发生，那不仅会伤害到海洋里的各种生物，最终还会危害到我们自己。`要保护大海环境`