[返回目录](../index.html)

# 最早的麦克风；社交形象焦虑症；长生不死的生物| 地球电讯

2018-07-27

[TOC]

##最早的麦克风是什么样？

根据美国福布斯官网的报道，最近，福布斯公布了世界上收入最高的100位名人排行榜。在这份榜单上，有一位英国歌手，叫艾德·希兰，他是收入最高的个人艺术家，在整个榜单上排在第9，去年一年，他挣了1亿1000万美元，折合人民币，是7亿4000万。`艾德·希兰` `去年收入最高的个人艺术家` `多高`

> 前段时间，喜欢上的他的声音，但听了一段时间，却不敢多听。这是为什么呢？自己也是模模糊糊的。

说起歌手，他们的演出都离不开麦克风，也就是话筒，今天咱们就来说说麦克风的历史。`歌手->麦克风`

麦克风这个名字是音译过来的，英文是microphone，它能把声音变成电信号，然后通过喇叭，再把电信号变成声音，这样传出来的声音，就能放大好多倍。`麦克风原理`

不管麦克风的技术有多复杂，它其实就解决一个问题，就是放大音量。这个需求其实一直都有。`需求：放大音量`

在2000多年前，古希腊的时候，人们都喜欢看戏剧，古希腊有一些露天的大剧场，演戏的时候，怎么才能让最后一排的观众也能听见声音呢？当时的方法是这样的，有一些演员要戴面具表演，在他们的面具里，会放一个喇叭形的开口，声音从这个开口传出去，就能放大一些。`古希腊` `看戏剧` `露天剧场` `面具里放喇叭形开口`

后来到了17世纪，有个英国的物理学家，叫胡克，他发明了一个简单的话筒，你可能也做过，就是找两个纸杯，在底下扎个洞，中间串一绳儿，你在这头冲着杯子说话，另外一头就能听见。这个实验看起来很简单，但是还是很有意义的，它是头次，用空气之外的东西，也就是中间的那根线，来传递声音。`胡克` `纸杯电话` `用线传递声音`

再后来，大发明家爱迪生登场了，他发明了碳麦克风，碳是二氧化碳的那个碳。碳麦克风是在两块金属板中间，夹一些碳颗，有声音振动的时候，金属板会对碳颗粒施加压力，这时候碳颗粒传输的电信号，就会发生变化，碳麦克风再接到一个大喇叭上，声音就可以放大了。这种麦克风从19世纪末一直用到了20世纪80年代，我们现在用的麦克风，基本都是从这种碳麦克风发展过来的。`爱迪生` `碳麦克风` `碳颗粒传输电信号，大喇叭放大声音`

##你有社交形象焦虑症吗？

英格兰和威尔土的青年慈善组织，基督教青年会( Young Men's Christian Association)，最近做的一个调查显示，现在在社交媒体上，有很多美图软件处理过的照片，这些照片给青少年带来了不小的心理压力，有很多人觉得，在互联网上展示自己形象的时候，要看上去很完美才可以。`调查` `社交媒体美图->心理压力`

借着这个事儿，咱们来聊一个相关的话题：你有社交形象焦虑症吗？你可能不知道怎么回答这个问题，咱们换一种问法。你在朋友圈发完自拍以后，是不是隔一会儿，就得看一眼，看看有多少人给你点赞了？你给人发完微信语音的时候，是不是自己还要点开听一遍才放心？如果你经常做这些事情的话，你可能就有一点儿社交形象焦虑症了。`社交形象焦虑症` `具体表现`

不过你也别太担心，这种焦虑症，并不是一种心理疾病，它只是把很多人都有的一种心理，给描绘出来了。从心理学的角度来说，这是一种低自尊的表现。`不是心理疾病` `低自尊`

我们知道，自尊心说的是一个人对自己的态度。低自尊，说的就是一个人不相信自己的价值，经常对自己做出一些不好的评价，比如我不行、我真笨、我太丑了等等。如果别人对我的评价不好，我就会特别敏感。`对自己的态度` `具体表现`

社交形象焦虑症，很可能跟一个人的性格有关，有这种焦虑症的人，可能没什么办法让自己立刻变得自信起来。但是在发朋友圈的时候，我还是可以给你支一招儿的。你想想看，你到底是因为什么要发这条朋友圈呢？是为了让大家夸你美？还是觉得，今天你玩儿得特别开心，想跟大家分享你的快乐生活？`改变想法` `想想为什么发朋友圈` `为了分享快乐`

如果是后一种的话，那真正关心你的朋友，他们会被你的快乐感染，一样会为你的朋友圈点赞，而不会在意，你的照片是不是修得很完美。所以说，平时你可以多关注朋友圈的具体内容，这样你在社交活动中，就会更加轻松。`关注具体内容`

##什么生物可以长生不死？

根据美国《科学》杂志旗下的《机器人学》期刊报道，最近纽约城市大学的科学家，发明了一种新的机械手，可以用来抓水母、抓鱿鱼。这些动物都滑溜溜的，很不好抓，现在有了这种机械手，就好抓多了。`机械手抓水母`

发明这个东西，不是为了抓海鲜卖钱，而是为了防止在抓这些动物的时候，把它们给弄伤。当然，这也是为了能帮科学家们，更好地研究这些动物。`不是为了卖钱` `防止弄伤这些动物，有利于研究`

说起水母，有一种水母能返老还童，实现永生。这种水母叫灯塔水母，个头儿挺小的，也就半厘米长，比你的指甲盖儿还小，它长得有点像灯塔，所以叫灯塔水母。灯塔水母一般在1个月左右，就可以成年，神奇的地方在于，它成年以后，还能变回到幼年阶段。这是为什么呢？`灯塔水母` `成年->幼年`

这是因为，灯塔水母有一种非常罕见的能力，就是它的细胞可以逆生长。那什么是细胞逆生长呢？下面咱们就来解释一下这个问题。所有生物在长大的过程中，细胞都会出现分化，也就是说，生物在小时候，它的细胞啥都能干，但在生物长大的过程中，这些细胞就开始有分工了，你干这个，我干那个，你长成胳膊，我长成腿儿。这就是细胞分化，这个过程一般是不可逆的。`细胞逆生长` `细胞分化`

但灯塔水母的细胞，是能倒回去的，它能逆生长。也就是说，灯塔水母的细胞分化后，还能变回到小时候，重新再长大一遍。而且这个过程，还不限次数，理论上可以一直这么干下去。所以说，灯塔水母可以通过一次次的返老还童，实现永生。现在科学家正在研究灯塔水母，希望从它身上，找到让人类长生不老的方法。`逆生长。分化后回去` `不限次数->灯塔水母永生->寻找让人类长生不老的方法`

>也许通过研究灯塔水母能够治疗某些疾病，但不可能使人类永生的。从古至今，有多少人追求永生，却无疾而终。影视剧、小说中，生理上获得永生也意味着付出相应的代价，忍受无尽的孤独。不过，知其不可为而为之，又有何不可呢？