[返回目录](../index.html)

# 气象卫星；麋鹿回归；预期寿命| 地球电讯

2018-08-31

[TOC]

##科学 | 气象卫星只是用来报天气的吗？

根据新华社报道，最近，欧洲航天局发射了一颗气象卫星，它的任务是到天上去监测地球表面风的运动。检测风的运动有什么用呢？弄清楚风的运动，会让天气预报更准确。`发射气象卫星` `检测风` `天气预报`

借着这个事儿，咱们来说说，气象卫星有什么用。`气象卫星的作用`

你可能会说，气象卫星不就是用来做天气预报的吗？你要这么想，就小看这种卫星了。气象卫星还能干好多事儿呢，比如监测云层变化，台风运动，火山活动，城市雾霾，等等。只要给气象卫星装上各式各样的传感器，它就可以把地球上的各种信息尽收眼底。`检测云层变化、火山运动、城市雾霾` `传感器`

一般来说，气象卫星有两种，一种叫同步气象卫星，另一种叫极轨气象卫星。名词儿有点多，但其实很好理解，我给你打个比方，你就明白了。`同步气象卫星` `极轨气象卫星`

咱们先说这个同步气象卫星。下周很多同学就要开学了，上学的时候，学校每天都会组织做眼保健操，对吧？很多学校在做操的时候，会有值日的同学站在你们班门口，检查你们班做眼保健操的情况。如果有人不好好做，是要给你们班扣分儿的。同步气象卫星，就像是这种站在你们班门口，只盯着你们班的值日生。它在天空中，跟地面是保持同步的，地球转，它也转，它不换地儿，就像值日生一样，只监测这一个地方。`跟地面保持同步`

那极轨气象卫星又是什么呢？这就好比做眼保健操的时候，除了站在你们班门口的值日生，学生处的老师也会出来，在楼道里溜达，她不具体查哪个班，她就是看一看整体的情况。极轨气象卫星，就像是这个学生处的老师，它绕着整个地球转圈，不固定，能观测到很多地方，但它的轨道一定要经过北极和南极，所以叫极地轨道，简称极轨。这种极轨气象卫星，每天会两次路过同一个地方，就像学生处老师，来回溜达，两次经过你们班一样。`轨道经过两极`

这两种气象卫星，没有哪个比哪个更好，两种配合起来使用，效果是最好的，收集的信息也最全面。`配合使用`

##自然 | 已经灭绝的麋鹿在中国是怎么重生的？

根据新华社报道，今年8月份有一件特殊的事值得纪念，就是麋鹿回归祖国33周年。麋鹿是一种动物，原产于中国，但后来呢，在中国灭绝了。1985年8月，英国送给中国一批麋鹿，有20只左右，这些麋鹿回国以后繁衍生息，过了33年，已经繁衍出六七千只了。`麋鹿回归祖国33周年`

那麋鹿在咱们国家，是怎么灭绝的？又是怎么回归的呢？`灭绝` `回归`

麋鹿的灭绝，其实还不能怪咱们现代人。两三百万年前的时候，麋鹿出现在中国的长江地区，它们喜欢沼泽地，在那里过得非常自在，要吃有吃，要喝有喝。`长江地区` `沼泽地`

但后来人类出现以后，麋鹿的好日子就到头了。随着人类社会发展，人口变多，耕地不够了，人类就要把更多的湿地变成耕地，去种粮食，麋鹿没了生存的地方，就越来越少了。`湿地->耕地` 

所以中国历朝历代，麋鹿基本上一直在减少，到了清朝，都快要绝种了，只有一小群麋鹿，放在皇家的狩猎园里。`清朝，只有一小群在皇家狩猎园里`

到了19世纪末，清朝快完蛋的时候，北京的永定河发大水，把这皇家狩猎园的墙给冲塌了，麋鹿大部分都跑了出来，就被饥饿的老百姓给杀了吃肉了。留在园子里的麋鹿也很惨，1900年，八国联军打到北京城，有德国的士兵闯进这个院子，把剩下的鹿也杀了。就这么着，全中国的麋鹿都灭绝了。`19世纪末，发大水，大部分跑出，被杀了吃肉` `1900年，八国联军，德国士兵杀了剩下的鹿`

麋鹿灭绝以后，后来英国送回中国的麋鹿，又是怎么来的呢？原来，在永定河发大水之前，19世纪下半叶的时候，有洋人在北京就发现了这些麋鹿，他们没见过啊，觉得很稀奇，回国的时候就偷偷带上几只，就这样，总共有几十只麋鹿，被偷运到了欧洲的动物园。英国还有一位公爵，买了十几只麋鹿，养在自家的庄园里，最后回到中国的，就有这家庄园里的麋鹿生出来的后代。`偷偷带回英国的鹿` `英国公爵买的鹿`

1985年，由世界野生动物基金会牵线搭桥，英国政府决定，让这些麋鹿回到它们的故乡，就把22只麋鹿送回了中国。正是有了它们，才有了今天你在中国各地能够见到的几千只麋鹿。`世界野生动物基金会`

##社会 | 预期寿命是怎么算出来的？

根据美国《环境科学与技术快报》上发表的一项最新研究，科学家研究了PM2.5空气污染和人类寿命的关系，结果发现，PM2.5会导致全球人口的预期寿命，平均减少1年以上。中国呢，更严重一点，预期寿命减少了1.25年。`PM2.5和人类寿命`

说起人口的预期寿命，不知道你有没有好奇过，这东西是怎么算出来的呢？我都不知道我要活多长时间，凭啥专家能算出我的预期寿命呢？下面咱们就来说说，预期寿命的算法。`如何计算预期寿命`

比方说你是2005年出生的，那你的预期寿命，就是70岁，这个数字是怎么算出来的呢？首先要看2005年那一年，每个年龄段的人，都有多大概率能活下来。比方说，2005年，全国有100个1岁的小朋友，其中有10个不幸在这一年就去世了，也就是说，活到1岁的时候，有10%的可能性会去世，有90%的可能性会继续活着，那么1岁的时候，你活下来的概率就是0.9。`每个年龄段活下来的概率`

然后我再继续研究，2005年有多少人活到了2岁、3岁、4岁，一直到100岁。比方说有100个小朋友，2005年满了2岁，其中有5个小朋友去世了，那2岁小朋友健康活下来的就有95个，也就是说，2岁活下来的概率是0.95。

3岁、4岁、5岁，一直到100岁，每个年龄对应一个活下来的概率，是0.8，0.85，0.6什么的。把这些概率都统计出来以后，再把这些数加起来，也就是0.9+0.95+0.8+0.85+0.6，一直往上加，所有年龄的人，他们活下来的概率都加在一起，最后加出来的这个数，就是70岁。所以说，2005年出生的人，他的预期寿命是70岁。`应该算的是期望值吧`

2017年，咱们中国人的预期寿命是76.7岁，也就是说，如果你有弟弟妹妹是在2017年出生的，那他的预期寿命、他们这一代人的预期寿命就接近77岁。