[返回目录](../index.html)

# 流浪行星；伞的历史；体象障碍| 地球电讯

2018-08-11

[TOC]

##宇宙 | 什么是“流浪行星”？

根据《天体物理学》杂志上发表的一项最新研究显示，美国的天文学家最近发现了一颗行星，它个头儿很大，质量是木星的13倍，距离地球大概有20光年远，最有意思的是，这是一颗流浪行星。什么是流浪行星呢？`发现一颗流浪行星`

大多数行星，都是绕着恒星转悠的，比方说地球绕着太阳转。但有流浪行星不一样，它们不会让哪颗恒星给拴着，而是会自己在宇宙里飞，这就是流浪行星，像一个宇宙里的流浪者。`大多数行星VS流浪行星`

那它们是到处乱飞吗？也不是，它们直接绕着银河系的中心飞。银河系有多大？我只能说是大到你没法想象了，像咱太阳系，你觉得挺大了吧？但在整个银河系里面，像太阳这样的恒星，有上千亿颗，你说这银河系得有多大。`绕银河系中心飞` `银河系有多大，上千亿颗恒星`

而流浪行星，它们就绕着这个巨大的银河系中心转悠，科学家估计，散落在银河系里的流浪行星，至少得有几十亿颗。 `几十亿颗流浪行星`

不过这些流浪行星，也不一定都是死气沉沉的，科学家推测，在流浪行星上面，是有可能产生生命的。听到这儿，你可能会问了，不是说流浪行星都不绕着恒星转吗？那没有像太阳这样的恒星，给它提供能量，它哪儿来的生命呢？`可能有生命` `能量来源？`

科学家测算，流浪行星可能会有一层厚厚的大气层，把行星包裹起来，这样就能够保温，而行星内部可以一直发生剧烈的活动，产生地热能，给行星提供能量。这样行星表面的温度，就可以允许液态的水存在了，也就有可能存在生命了。 `可能原因` `厚厚的大气层` `内部剧烈活动` `适当的表面温度->液态水->生命`

科学家发现，咱们地球上有些生物不需要太阳，它们生活在海底，靠海底热泉喷出来的各种化学物质，就能维持自己的生存。流浪行星上，可能也有这些热泉口，在热泉口附近就可能出现生物。`地球上不需要太阳的生物` `海底热泉`

##历史 | 英国人原来不爱打伞？

根据央视新闻的报道，最近日本跟咱们国家很多地方一样，都出现了高温暴晒的天气，日本有的地方，温度已经超过了41度了，创下了日本最高温的新纪录。有一些日本的地方政府，就劝说男性，说男性出门也要打好遮阳伞啊，不要老站在太阳底下，会中暑的。   `日本高温，政府劝说男性打遮阳伞`

说起伞这种东西，你知道它是怎么发展起来的吗？下面咱们就来说说伞的历史。`伞的历史`

有人说，最早的伞起源于中国。在秦始皇陵里的一辆战车上，就有伞。但是伞到底是不是起源于中国，还真不好说。因为在古埃及、古印度、古希腊、古罗马，都发现了关于伞的历史记载，比方说绘画、雕刻，还有文学作品里面都有提到。`中国，秦始皇陵的一辆战车` `古埃及、古印度、古希腊、古罗马，绘画、雕刻、文学作品`

公元前400多年，古希腊的姑娘们上街，就已经开始打遮阳伞了。可是在后来很长的一段时间里，西方就很少能见到关于伞的记载，在中世纪，西方人似乎很少用伞。一直到16、17世纪，人们才从当时的画儿里面重新发现伞。`公元前400多年，古希腊` `中世纪，记录少，似乎很少用伞` `16、17世纪，画，重新发现伞` 

到了18世纪，伞开始流行起来，法国巴黎还出现了欧洲第一把轻型折叠伞。有个法国科学家，还设计了一款手柄侧面有一个小按钮的伞，按一下就能把伞给打开。这就和今天咱们用的雨伞很像了。`18世纪，流行，巴黎，轻型折叠伞`

在英国，推广雨伞的过程就没有法国这么顺利了。咱们知道伦敦是经常下雨的，可英国人就是不爱打伞，在18世纪，英国人上街打伞是要被嘲笑的，尤其是看到男人打伞，那就跟看怪物一样。`英国，不爱打伞` `18世纪，英国人上街打伞被嘲笑`

那为什么今天的英国人爱打伞了呢？甚至拿一把伞上街，还是英国绅士的标准配置。这都要归功于一个人，叫乔纳斯·汉威。他不怕别人嘲笑，坚持带伞带了30年——从18世纪中，一直到18世纪80年代，汉威去世的时候，英国人才慢慢接受了雨伞这个东西，有些英国绅士，甚至把他们的伞就叫“汉威”，汉威成了伞的代名词。`乔纳斯·汉威` `不怕嘲笑，坚持带伞` `慢慢接受雨伞` `汉威，伞的代名词`

##心理 | 觉得自己不好看是心理问题吗？

根据《美国医学会杂志·面部整形外科学卷》上发表的一篇报道显示，平时经常要用美颜相机修图，过分地在意自己的外貌的人，他们可能会因此产生一些心理问题。`过分在意自己外貌，心理问题`

这类疯狂修图的人，他们容易患上的心理问题，叫做“体象障碍”，身体的体，形象的象。体象障碍是什么意思呢？你照镜子看看你自己，你觉得自己看着挺舒服、挺顺眼的，你就没有体象障碍；你要是自己看自己不顺眼，比方说：我鼻子太大了，不好看。然后你天天都惦记这事儿，跟人见面聊天的时候，你都想拿手遮着鼻子跟人讲话；你每次发自拍的时候，头一件事就是想着先把鼻子P得小一点。你会想尽一切办法，掩盖掉自己的缺陷，这就叫体象障碍。`体象障碍` `看自己不顺眼，天天惦记，千方百计掩盖缺陷`

可能在别人眼里这缺陷没什么大不了的，但是患有体象障碍的人，他会在心里把自己的缺陷给无限地放大。`无限放大缺陷`

有人做过测算，全世界大概每40个人里就有一个人患有体象障碍。这种心理问题在青春期的时候是很常见的，因为这时候大家身体发育的变化都很快。比方说有一些突然长高的男孩子，因为他觉得大家都没长，就我长，好不自在，所以他会不自觉地弯腰驼背，好让自己显得矮一点，这样就跟大家一样了。这就是很典型的体象障碍。`40人中有一人` `青春期，突然长高，弯腰驼背`

> 曾经也有过类似的烦恼，总感觉会遮住后面同学的视线，总希望自己能够淹没在人群中，不希望引起任何注意。自己的上半身较长，肩比较宽，头发比较稀疏。总希望能够掩盖这些缺点，才愿意出门。只是怕见熟人、想避开熟人，见陌生人倒是无所谓。而自身又懒，不知哪儿是否有根据自己身材，推荐衣服的软件。应该会有吧，就算没有，应该也快了吧。应该是一个较强烈的需求点吧。

患有体象障碍的人，可能会不敢照镜子，特别在意别人对他相貌的评价，甚至因为害怕见人，躲着，都不出去参加社交活动了。严重的，还会导致注意力无法集中，影响学习成绩。甚至，会起自杀的念头。体象障碍在各种疾病当中，自杀和自杀没有成功的比例，都是比较高的。`严重，自杀`

目前关于这个病，有一些专业的治疗方法和药物是有效的。如果你或者你身边的人患上了体象障碍，建议及时去专业的医院做治疗。`专业治疗，有效`

不管你长得在别人眼里好不好看，对自己的相貌抱一颗平常心，长得好看是你的优势，长相平平，你也同样可以在其他很多方面让自己发光、发亮。`抱平常心`
