[返回目录](../index.html)

# 温度和热量有什么区别？| 地球电讯

2018-07-26

[TOC]

欢迎收听地球电讯，今天的热点事件里，有三个最值得你了解。

先来看第一件事，美国要在近期发射一个太阳探测器，飞到离太阳特别近的地方，去做科学研究。有人可能会担心，太阳那么热，探测器飞过去不怕烤化了吗？其实是不会的，待会儿咱们来说说，热量和温度的区别。`太阳探测器` `烤化？` `热量和温度区别`

再来看第二件事，最近加拿大的科学家研究发现，性格外向的人，心情不好的时候，注意力会更加集中。说起注意力，一会儿咱们说一个故事相关的知识点，叫注意力经济。`注意力新研究` `注意力经济`

最后一件事，最近中国最大的一家无人书店，在深圳开业。说起书店，有一种书店只卖别人看过的旧书，叫二手书书店。世界上最大的二手书小镇，叫海伊镇，一会儿咱们来详细说。`无人书店开业` `二手书书店` `二手书小镇，海伊镇`

好，下面咱们就正式开始。

## 温度和热量的区别

先来看第一条新闻，根据美国太空网（Space）报道，美国国家航空航天局准备在近期发射一个太阳探测器，名字叫帕克，它的任务是飞到离太阳特别近的地方，去研究太阳的大气层。`太阳探测器，帕克`  `任务`

咱们都知道太阳特别热，太阳的大气层也很热，能达到摄氏100万度，这么高的温度，基本上啥东西都能给烤化了。那帕克探测器是不是涂了特别耐高温的材料，所以不怕热呢？科学家说，涂了，不过也不可能对抗100万度的高温，顶多也就能耐1600度吧。听到这你可能会说，1600度就要融化的材料，还想对抗100万度的高温？这不是开玩笑吗？`太阳大气层温度` · `耐高温材料能对抗的温度` `提出问题`

哎，我还真没跟你开玩笑，科学家说，这种材料足够用了。这是为什么呢？这就得说一说温度跟热量有什么区别了。`解释：温度和热量有区别`

咱们平常说的温度，实际上说的是组成物体的粒子，它的运动速度，粒子运动的速度越快，温度就越高。而热量呢，说的是这些粒子传递出去的总能量。`温度VS热量`

我给你打个比方，就好像操场上有一些运动员在搬箱子。如果这个操场上，只有两三个运动员在搬箱子，那他们跑得再快，能搬出去的箱子的总数，也不会很多。但如果这个操场上有上百个运动员一起搬箱子，虽然他们可能跑得慢一点，但人多啊，那能搬出去的箱子的总数，就会多很多。这些运动员就是粒子，那些箱子就是热量。`运动员-例子，箱子-热量`

太阳的大气层里面，粒子太少了，虽然这些粒子跑得很快，但太阳能传递给探测器的热量却不多，这些热量能把探测器的表面加热到摄氏1400度，而探测器的耐高温材料，能经得起1600度的高温，所以说，探测器是不会融化的。`解释：太阳温度->传递热量->探测器表面温度`

## 注意力经济

说完了即将发射的帕克探测器，还有热量跟温度的区别，咱们来看第二条新闻。根据《个性与个体差异》（Personality and Individual Differences）期刊的报道，最近加拿大滑铁卢大学的心理学家研究发现，性格外向活泼的人，他们在心情不好的时候，反而会提高工作和学习效率，注意力会更加集中；但性格内向的人就正好相反，他们心情不好的时候，效率会变低，注意力也不容易集中。`心理学研究` `性格内向外向，心情，注意力`

> 照这样看，我是性格外向的人？现在的我不再轻信这种新闻报道的研究了，可能断章取义，可能就是个体差异。如果能找到论文链接就好了。找到啦。

[Does mood help or hinder executive functions? Reactivity may be the key ](./assets/Does-mood-help-or-hinder-executive-functions-Reactivity-may-be-the-key.pdf)

说起注意力，咱们来说一个相关的知识点，叫“注意力经济”。所谓注意力经济，就是说，商家把人们的注意力当成一种资源，谁能吸引你的注意力，谁就谁就能赚到钱。这是为什么呢？`注意力经济` `注意力-资源`

经济学中有一个概念，叫“稀缺”。你的注意力是稀缺的，一个人的注意力就那么多，用在这里，就不能用在那里。这就像是你面前摆了1000个汉堡包，哪怕你敞开肚皮吃，最多也就吃三四个。这1000个汉堡包，就是各种各样的信息，而你的注意力，就像你的肚皮一样，容量是有限的。`稀缺` `汉堡包-信息，肚皮-注意力`

咱们每天会接触大量的信息，这些信息都在争夺你的注意力。比方说，手机上的各种文章啊、视频啊、游戏啊，还有广告，都在争夺你的注意力，而谁能占领你的注意力，谁就有可能赚到钱。`争夺注意力-赚钱`

## 世界上最大的二手书小镇

说完外向的人，在心情不好的时候会变得更加专心，还有什么是注意力经济，咱们来看最后一条新闻。根据南方都市报报道，最近中国最大的一家无人书店在深圳开业了，这家书店叫深圳书城龙岗城。扫二维码就可以进店，店里面没有人收钱，你挑完书结账的时候，智能机器能感应你都买了什么书，然后可以用手机来付钱。`无人书店，深圳` `扫二维码入店，智能感应，手机支付`

说起书店，不知道你逛没逛过二手书书店，那你知道世界上最大的二手书小镇吗？这个小镇叫海伊镇，在英国西南部的威尔士。它本来只是一个乡下的小镇子，只有1000多人，但在20世纪的时候，这个镇子陆陆续续开了将近40家书店，把店里面所有的书架连起来，有17公里长。`二手书小镇，海伊镇，威尔士` `规模`

这个小镇能变成这样，要归功于一个人，理查德·布斯，这个人特别喜欢书，14岁的时候就有自己的书库了，从牛津大学毕业以后，她放弃了大城市，跑回了家乡海伊镇，跟家乡父老说，卖旧书是一门好生意，能让小镇繁荣起来，家乡人竟然就相信了他，开始往镇子里搬书。`理查德·布斯`

为了收集旧书，布斯几乎跑遍了全世界各种各样的书店。他一个人就收集了100万本二手书，创造了吉尼斯世界纪录。后来很多乡亲们模仿他，都开起了二手书店。`乡亲们模仿布斯`

1977年，布斯突发奇想，宣布海伊脱离英国，成为“独立王国”，他自己当国王，还发诏书、任免官员，比如他任命他的马，来当“海伊王国”的首相。英国政府没理他。不过，这么一折腾，小镇的名气大增。海伊镇，现在被称作“世界旧书之都”。`”独立王国“` `世界旧书之都`

最后留给你一道思考题，你喜欢过书店吗？你喜欢在书店里看书，还是把书买回家再看呢？你的理由是什么？

> 曾经喜欢待在图书馆，随便拿起一本书，随意地翻阅，不为增长知识，不为增加谈资，不喜欢就换一本，看完就忘，某天又重新拿起，咦，这里我看过。现在看的更多的是电子书了。