[返回目录](../index.html)

# 为什么生产肉类会排放温室气体| 地球电讯

2018-07-25

[TOC]

欢迎收听地球电讯，今天的热点事件里，有三个最值得你了解。先来看第一件事，最近有一艘装满了天然气的俄罗斯大船，到达了中国江苏省。这是第一艘走北极航线抵达中国的商船。说去北极航线，除了轮船，飞机也有北极航线，那什么是飞机的北极航线呢？待会儿咱们来详细说。`轮船走北极航线` `飞机北极航线`

再来看第二件事，最近有一份研究报告显示，全世界最大的肉制品、奶制品公司，它们的二氧化碳排放量，已经超过了世界上最大的石油公司。为什么生产肉和牛奶，会排放出大量的二氧化碳呢？你接着往下听。`肉制品公司` `二氧化碳排放量` `石油公司`

最后一件事，科学家最近发现了人类最古老的面包，有14000多年的历史。说起面包，你知道制作面包的技术，是怎么发展起来的吗？一会儿咱们来详细说。`最古老的面包` `制作面包的技术`

好，下面咱们就正式开始。

## 北极航线

先来看第一条新闻，根据中央人民广播电台报道，7月19号，有一艘大船从俄罗斯远道而来，抵达了江苏省。这艘船上运的是一种新能源，叫液化天然气，就是你们家炒菜做饭用的天然气，只不过这艘船上的天然气，是做成液体运过来的。`船运` `液化天然气`

这艘大船这次来中国，走了一条新的航线，叫北极航线，大约10000多公里，走20天就能到，这比原来的路程缩短了一大半儿。`北极航线` `缩短路程`

说起北极航线，其实不光是船有北极航线，飞机又有北极航线。下面咱们就来说说，什么是飞机的北极航线。`船->飞机`

如果你想从北京飞到美国纽约，你可能会想到，要往东飞，跨过太平洋，这是人们想到的第一条航线。但实际上，很多飞机是先往北，经过俄罗斯，飞跃北极圈，然后再从北极圈南下，飞进加拿大，再进入美国。这第二条航线就是北极航线。因为地球是圆的，所以这两条航线实际上都是弯曲的弧线。但是哪一条走起来比较短呢？是从北极圈的那一条更短。`北京到纽约` `两条航线` `弧线`

有人可能觉得奇怪了，北京在东边，纽约在西边，怎么往北飞反而会更近呢？你可以拿一个大西瓜来做个实验。你把西瓜当成地球，在西瓜上点两个黑点儿，一个是纽约，一个是北京。然后你可以让你爸爸来切西瓜，切的时候要切到这两个点，把整个西瓜一劈两半，注意，得是一样大的两半儿才行。这时候你再找一下西瓜皮上的那两个点，它们应该都在切缝儿上，这两个点之间沿着切缝，有一条弯曲的弧线，这就是从北京到纽约的最短距离，也就是飞机常走的那条北极航线。`西瓜实验` `经过两个黑点切成等大的两半`

## 为什么生产肉类会排放二氧化碳

说完了俄罗斯的天然气运到了中国，还有北极航线，咱们来看第二条新闻。根据美国的农业与贸易政策研究院最近发布的一份报告显示，全世界最大的肉制品、还有奶制品公司，它们的温室气体排放量，已经超过了世界上最大的石油公司了。`肉制品公司的温室气体排放超过石油公司`

为什么生产肉和奶，会产生大量的二氧化碳呢？因为有些动物在吃掉饲料以后，在肚子里消化的时候，会产生很多甲烷，这是一种温室气体。`动物消化时产生甲烷`

比方说牛，他会把吃进去的东西嚼一嚼，送到胃里消化消化，然后再返回到嘴里嚼，来回折腾好多次，食物在牛的肚子里发酵的时候，就会产生很多甲烷气体。另外，牛排出的粪便在大自然里面发酵的时候，也会产生大量的甲烷。甲烷所产生的温室效应，是二氧化碳的好几十倍。`牛吃食物` `牛的粪便` `甲烷的温室效应`

和你说一组数据，2015年，中国平均每个人，一年要吃63公斤的肉，为了生产这些肉，所产生的温室气体如果都折算成二氧化碳，足足有870公斤。这么多二氧化碳，能充满一间150平米的大房子。`生产每人每年吃的肉所产生的温室气体`

> 觉得用质量和体积来强调生产出的温室气体多，并不太形象。二氧化碳是气体，至少对我来说，很难想象它到底有多多。

## 面包发展史

说完了生产肉制品和奶制品，会增加温室气体的排放，咱们来看最后一条新闻。根据美国国家科学院院刊报道，最近科学家在约旦发现了人类最古老的面包，距离现在有14000多年的历史了。`约旦` `最古老面包` `14000多年历史`

说起面包，我们知道这是西方人最重要的主食，就跟咱们的米饭一样。下面咱们就来说说，面包是怎么发展起来的。`对比米饭`

想要做出松软的面包，需要加一个非常重要的东西，酵母菌。酵母菌是一种真菌，可以帮着面包发酵，让面包变得更松软。最早学会使用酵母菌的人，是古埃及人。`酵母菌` `变松软` `古埃及人`

后来到了古罗马时期，人们成立了面包工会。在这种面包工会里，如果你爸爸是做面包的，那你也得做一辈子面包，没得选。不过在古罗马的面包师也有一个好处：就是你是个自由人，而不是奴隶。古罗马其他行业做东西的人，可都是奴隶。`古罗马时期` `面包师没得选` `不是奴隶`

到了中世纪的时候，在欧洲做面包已经成了一门手艺。很多面包师的手艺都不外传，你要是想做面包，得跟着老师当7年多的学徒。`中世纪` `手艺` `当学徒`

我们今天经常吃的面包，叫白面包，在古代，白面包都是富人吃的东西，穷人只能吃黑面包，就是那种面粉里面有很多杂质的棕黑色面包。直到工业革命以后，欧洲人开始用机器生产面包。到这个时候，白面包的价格才降了下来，成了老百姓都能吃得起的一种主食。`白面包VS黑面包` `工业革命，机器生产面包`

现在你买到的面包，可能都是切好片儿的，但是你可能不知道，能得面包切片的机器，到了100年前才发明出来。`面包切片机器`

最后给你留一道思考题：你最喜欢吃的主食是哪一种？你们家乡有没有什么有特色的主食，是其他地方没有的呢？