[返回目录](../index.html)

# 南方古猿；眼角膜捐献；消防的历史| 地球电讯

2018-08-14

[TOC]

##科学 | 南方古猿是人还是猿？

根据中国《人类学学报》上发表的一项最新研究，中国科学家在河南省发现了一些化石，这些化石来自一种古人类，叫直立人。其中还发现了直立人儿童的化石，十分珍贵。这河南发现的新化石，又为研究古人类的进化过程，提供了新的证据。`河南` `直立人` `化石` `研究古人类进化过程`

说起古人类，你听说过哪几种？比方说，智人？尼安德特人？还有咱们刚才说的直立人。这些其实都是比较晚的时候，才出现的古人类。有一种古人类，比他们都早，叫南方古猿，猿猴的猿。他是咱们人类的老祖宗，而且他是人，不是猿。`南方古猿，是人`

有人可能就纳闷儿了，这名字叫古猿，怎么是人类呢？

大概在100年前，科学家在南非发现了南方古猿的样本，因为在非洲南边儿发现的，就给它起名字，叫非洲南方古猿。后来，不断有新的证据发现，南方古猿跟后来才有的古人类，比方说跟直立人，关系很紧密。科学家们花了20多年，才逐渐统一认识，同意把南方古猿归到“人”这一堆儿里头，而不是归到“猿”那一头去。`非洲南方发现，起名为非洲南方古猿` `后来发现跟直立人关系紧密` `后来将其归到“人”`

南方古猿身上有些地方很像今天的人类，有些地方又不像。比方说他的大脑，大概是咱们今天成年人大脑的三分之一。身高一般是一米二到一米四，你看看有没有你高？不过它身上有一点肯定不像你，它身上全是毛儿，跟黑猩猩挺像的，这一点确实不太像现代人，但是你别看它身上有毛儿，人家可是两条腿儿走路的，不是四条腿。`大脑，三分之一` `身高，1.2-1.4m` `身上全是毛` `用两条腿走路`

这种南方古猿，在400万年前出现在非洲，在200万年前就灭绝了，然后南方古猿当中有一个分支，他们不断进化，变成了非洲的原始人，最后变成了今天的我们，也就是智人。`出现在400万年前非洲` `200万年灭绝` `一分支进化成非洲的原始人，最后变成智人`

##社会 | 一对眼角膜能捐给几个人用？

根据新华社报道，最近，英国卫生部决定，从2020年开始，改变个人捐献器官的办法。过去的规定是，如果一个人要在去世后捐器官，要到政府部门先登记，说我同意捐献。`英国，要改变个人捐献器官办法`

新办法规定：英国所有18岁以上的成年人，都默认说，自己去世后，同意捐器官。如果不同意，才要去政府登记。英国政府预计，这样做每年可以多救大概700个人。`默认捐器官` `不同意，要去政府登记`

说起器官捐献，可能你听过最多的就是捐眼角膜了。一个人死后，把自己的眼角膜捐出来，移植给别的人，让别人重见光明。`捐眼角膜`

不过我要问问你：捐1对眼角膜，只能帮助1个人吗？在实际中，基本上是一个人的眼角膜，移植给一个人，有时候还会是好几个人的眼角膜，移植给一个人。`通常，1->1` `有时，多->1` `罕见，1->多`

不过，有一种情况比较罕见，就是一个人的眼角膜捐给多个人用。比方说，2016年去世的一位著名歌手，叫姚贝娜，她死后就把自己的眼角膜捐了出来，帮到了4个人。`姚贝娜，1->4`

为什么1个人的眼角膜可以捐给好几个人用呢？这跟角膜的结构有关系。咱们先说说角膜在哪儿。`跟角膜结构有关`

角膜不是在眼角上，角膜在你眼睛的正中间，你的黑眼珠的正中间，最外面薄薄的一层，就是角膜。角膜有多大呢？非常小，它的直径也就4毫米，伸出你的手指头，4毫米也就你手指肚儿，鼓出来那么一丁点儿长。`眼睛正中间，直径4毫米`

这么一点儿大的角膜，结构也很复杂，它不是一层，而是5层。一个人捐献完整的角膜，就是把这5层一起给捐了。`结构复杂，有5层`

但是移植给其他病人的时候，角膜不一定是5层都会用到，有时候一个病人是其中某几层有问题，那就只需要换这几层就好了。现在捐献的角膜这么珍贵，剩下能用的部分，大夫也不会浪费，会好好地保存起来，下次有新的病人需要那几层的时候再拿出来用。所以一个人的一对角膜，就有可能移植到好几个病人身上，把他们每个人角膜里坏的部分替换掉，就可以了。`哪层有问题，换哪层`

##历史 | 古代有消防员吗？

根据新华社报道，最近，美国加利福尼亚州的森林大火，已经烧了十几天，过火面积，也就是被火烧过的地儿，超过1100平方公里，比整个纽约市的面积还大。这是加利福尼亚州有史以来最大的一场山火。`美国森林大火`

灭火就得要用消防员。借着这个事儿，我来跟你说说人类消防的历史。`->消防的历史`

救火，得有水。在公元前4世纪的时候，古希腊人就发明出一种压力泵，一头儿把水抽进来，用水管连接，另一头就可以喷出稳定的水流。 `公元前4世纪，古希腊人` `压力泵`

人类最早的消防员出现在古罗马时期。当时的古罗马皇帝叫尼禄，在一场特别大的火灾以后，他就长了记性，组建了一支消防队，有7000多人。这些人平时当警察，着火了就当消防员。`最早的消防员` `古罗马时期` `皇帝，尼禄` `平时警察，着火时消防员`

后来到了中世纪，好些房子都是木头做的，一着火就一烧一大片。1666年，英国伦敦的一场大火，连烧了4天，烧毁了1万多间房。有了这么惨痛的教训，从那以后，城市里才开始建立起一套消防标准。`中世纪` `伦敦大火` `建立消防标准`

不过，人们也没有发明出什么高明的灭火办法。到了18世纪，英国发明出所谓的消防车，就是把一个长方形的大水箱放在轮子上，然后接个水管儿。怎么把水压过去呢？还得用手动的水泵，把水压到远处去灭火。你看，过了2000多年，这也没比古希腊的水泵，高级到哪里去！`18世纪，大水箱接水管` `手动的水泵`

要是没有消防车咋办？那就更有意思了，你长这么大可能都没见过，比方说着火的地方跟最近的水源，离着有100多米远呢，咋办？那这100米中间要站两大排人，一排站的都是大老爷们儿，把一桶一桶的水，接力传过去扑火。水泼出去了，另一排人，主要都是妇女跟小孩儿，她们再把空桶给传回去接水。就这么着，大家齐心协力，才能扑灭大火。`人接力传水`

后来到了19世纪，有了蒸气机以后，消防救火这事儿，机器才派上了更大的用场。`19世纪，蒸汽机`
