[返回目录](../index.html)

# 虫洞；葡萄酒杯；百老汇| 地球电讯

2018-08-04

[TOC]

##科学 | 怎样才能穿越时空？

根据俄罗斯一份生物科学期刊（Doklady Biological Sciences）的报道，最近俄罗斯的科学家找到了一种四万多年前生活在地球上的虫子，是一种线虫，毛线的线，它一直冻在土里面，处于休眠状态。神奇的是，科学家竟然把这种虫子给复活了。这个实验证明，有些多细胞生物，是有能力长时间存活的。`找到古老的虫子，线虫`

说起虫子，我们知道它有时候会在水果上咬一个洞，比方说在桃子上、苹果上咬个洞，这事儿跟天文学上有一个概念特别像，叫“虫洞”。你如果喜欢科幻小说，就会经常读到时空旅行的情节，想要时空旅行，就得用到虫洞。 `虫子->虫洞` `时空旅行`

那什么是虫洞呢？在说虫洞之前，咱们先得说说黑洞和白洞。黑洞，你可以把它想象成一个黑黑的大漏斗，它特别贪吃，什么东西靠近它，它都能吞进去，而且进去就出不来了。这是黑洞。那白洞呢？白洞也像一个漏斗，但它和黑洞是反过来的，不往里吃东西，而是从漏斗口往外喷东西。 `黑洞和白洞` `漏斗` `吞东西，喷东西`

那你想，如果一个黑洞漏斗正着放，一个白洞漏斗倒着放，两个漏斗嘴儿对嘴儿，会发生什么事儿呢？对，没错，在这种情况下，如果一个东西从黑洞口吸进去，接着就会从白洞口喷出来了。这就是虫洞，就像一个虫子把苹果给咬穿了，从这头咬进去，从那头钻出来。`虫洞连接黑洞和白洞`

一个虫洞可以把两个很远的地方连接起来，这样，人穿过虫洞，就可以实现时空旅行了。`时空旅行`

这么好的东西，宇宙里到底有没有呢？目前科学家还没发现虫洞，也没发现白洞，这些都还是假设和猜想。不过已经发现黑洞了。如果有一天，人们发现了虫洞，那肯定是一个轰动世界的大新闻。`只是假设和猜想` `没发现虫洞和白洞` `已发现黑洞`

##饮食 | 葡萄酒杯的设计有什么讲究？

根据总部位于英国的《饮料商业》杂志（the drinks business）的报道，最近有一家法国公司，发明了一种蓝色的葡萄酒，这种葡萄酒的蓝色，不是通过人工添加色素来实现的，它用的是红葡萄皮里面的天然色素，也叫花青素。`发明里蓝色葡萄酒` `使用红葡萄皮中的天然色素，花青素`

说起葡萄酒，大家会想到喝葡萄酒的酒杯。下面咱们就来说说，葡萄酒的酒杯，它在设计上有什么讲究。`葡萄酒->葡萄酒杯`

咱们见的最多的葡萄酒杯，是用来喝红葡萄酒的，就是那种肚子圆咕隆咚，底下有个长长的把儿，这种玻璃杯，也叫高脚杯。 `高脚杯`

为啥喝红葡萄酒，要拿高脚杯呢？这是因为，怕人用手握杯子的时候，把酒给捂热了。红葡萄酒捂热以后，口味儿就会变化，影响口感。所以拿高脚杯的正确姿势，是拿着下面那个把儿，而不是用整个手拿着杯身。 `手握杯子->把酒捂热->红葡萄酒口味变化` `拿高脚杯的把儿`

说完了酒杯的下面，咱们再来说说上面，红葡萄酒杯，为啥圆咕隆咚的，上面要收口呢？有两个原因，一是这么设计，能让氧气跟葡萄酒更好地接触，氧气可以和葡萄酒里的物质，发生化学反应，让葡萄酒的香气充分地释放出来。`上面胖肚子收口` `让氧气跟葡萄酒更好接触` `释放香气`

还有一个原因，就是拿这种胖肚子收口的杯子喝酒，挥发出来的酒精蒸气会更少，所以喝的时候，人们能更好地品尝葡萄酒本身的味道，不会被酒精刺鼻的气味儿干扰。`酒精挥发少` `不会被酒精刺鼻的气味干扰`

##历史 | 美国的百老汇是怎么崛起的？

根据新华社报道，《妈妈咪呀2》正式跟中国观众见面了。《妈妈咪呀》是一部特别有名的音乐剧，这部剧在2008年就改编成了电影，非常成功。《妈妈咪呀2》是这部电影的续集。`妈妈咪呀2` `音乐剧`

说起《妈妈咪呀》，那真是世界上最有名的音乐剧之一了，它演了将近20年，全世界看过这部音乐剧的人，超过了6000万。`有名` `20+年` `6000+万观众`

说起音乐剧，就不得不提到一个地方了，那就是美国的百老汇。下面咱们就来说说，百老汇是怎么发展起来的。`音乐剧->百老汇`

首先要说明的是，百老汇不是一个剧场，它是纽约曼哈顿的一条大街，有50多公里长。最早的时候，这儿也不是什么正经街道，就是当地人出去打猎的时候，踩出来的一条小路。到了19世纪初的时候，政府做城市规划，这才修出来这么一条大街来。 `纽约曼哈顿的一条大街` `打猎时踩出的小路` `19世纪初修出来`

百老汇的英文叫Broadway，意思是宽宽的路。19世纪上半叶的时候，这条街上开了很多娱乐场所，像夜总会啊，歌剧院啊，什么都有。`Broadway` `19世纪上半叶` `开了很多娱乐场所`

到了19世纪中期，因为纽约市中心的房价太高了，所以纽约城里有很多剧院，就开始往百老汇这条街上搬，因为这里房子便宜一些。`19世纪中期` `房价` `纽约市中心太高` `百老汇便宜`

1866年，百老汇出现了第一部音乐剧，叫《黑魔鬼》（The Black Crook），这剧最大的特点就是长，5个半小时，但是还挺受欢迎的，总共演了将近500场。`1866` `第一部音乐剧` `黑魔鬼` `特点：长`

到了20世纪上半叶，出现了电影，很多人担心，有了电影，音乐剧可能就没人看了，但这种担心是多余的，即便是电影出现了，还是有很多人看音乐剧。这很可能是因为，那时候的电影，都是黑白的，有的还是默片儿，连声音都没有。但现场看音乐剧呢，大活人给你演，那效果肯定要比电影好。`20世纪上半叶` `电影出现` `还是音乐剧看的人多` `那时电影效果不好`

但百老汇的剧院，还是感受到了来自电影的威胁，他们开始走大制作的路线，请大明星，唱流行歌，演员穿的衣服、舞台布景，都特别奢华。很快，百老汇吸引来了大批观众。这就有点儿像电影里的大片儿，剧情不重要，怎么土豪怎么来，就是要在视觉和听觉上震撼你。所以这一批音乐剧的观众，也愣是没让电影给抢走，很多百老汇剧院就都保留了下来。`还是受电影威胁->大制作路线` `吸引了一大批观众`

到了20世纪下半叶，二战结束以后，美国的经济腾飞，老百姓的生活水平更好了。这时候，愿意好好创作音乐剧的人也多了起来，音乐剧的制作，也开始变得更专业，开始注重表演和故事剧情。`20世纪下半叶，二战结束` `愿意好好创作`

过去这一年，来到百老汇看演出的人，有接近1400万，票房收入能达到17亿美元，相当于116亿人民币。如果你有机会去美国，可以去百老汇挑一场音乐剧看看。`百老汇票房`

