[返回目录](../index.html)

# 虾青素；月海；甜甜圈| 地球电讯

2018-08-29

[TOC]

##自然 | 三文鱼的肉为什么是橙红色的？

根据新华社报道，最近，有一个协会出台了一项标准，把虹鳟鱼归到了三文鱼下面，说虹鳟鱼是三文鱼的一种，这件事情引起了广泛的争议。虹鳟鱼，虹是彩虹的虹，鳟是左边一个鱼，右边一个尊重的尊，它是一种鲑鱼。而三文鱼呢，也是一种鲑鱼。但是，鲑鱼分很多种，它俩不属于同一种，生活环境也不一样。美国就规定，虹鳟鱼的包装上不可以标注“三文鱼”这样的字眼，因为这是“错误的标识”。`将虹鳟鱼归于三文鱼，引起争议` `鲑鱼` `美国规定，虹鳟鱼包装上，不得标注“三文鱼”`

说起三文鱼，你出去吃日本料理的时候，经常能吃到。有一个问题，不知道你想过没有，三文鱼的肉为什么是橙红色的呢？`三文鱼的肉，橙红色`

这是因为，三文鱼的肉里面有一种色素，叫虾青素，虾米的虾，青色的青，这种色素跟胡萝卜里面的胡萝卜素比较像，是橙红色的。那为什么叫虾青素呢？因为虾啊、螃蟹啊，它们身体里也有这种色素。你看生的虾和螃蟹，都是灰头土脸的，但是煮熟了以后，就都变成了橙红色。这是因为，虾青素原本是跟一些蛋白质结合在一起的，所以是灰色的，但煮熟了以后，虾青素就跟蛋白质脱离开了，就暴露出了它本来的颜色。`虾青素` `和胡萝卜素相像` `虾、螃蟹中也有虾青素，煮熟后变橙红色` `虾青素和蛋白质结合，灰色` `煮熟，虾青素和蛋白质脱离，本来颜色`

三文鱼肉里面的橙红色，也是虾青素的颜色，很多动物的红色，都是因为虾青素，比如红艳艳的火烈鸟，它身体那么红，也是虾青素给它上的色。现在很多食品里添加色素，也会用虾青素来上色。`火烈鸟`

最后我还要提醒你一件事，有些人会把淡水里养的鲑鱼，比方说虹鳟鱼，当成三文鱼来生吃，这样吃是很危险的。因为淡水里的鱼，寄生虫比较多，生吃很容易感染寄生虫。所以一定不要生吃所谓的淡水三文鱼，要做熟了再吃。`虹鳟鱼生吃危险` `淡水里的鱼，寄生虫多`

##宇宙 | 月亮上的“月海”有水吗？

根据美国国家科学院院刊上发表的一项最新研究，美国科学家在月球的极地地区，也就是类似我们地球上南极北极的地方，发现了水冻成的冰。这是人类第一次在月球地表上发现水冰，以前科学家只在月球的土壤里面找到过水。`月球极地地区` `水冰`

说起月球上发现水冰，下面咱们说一个特别容易引起人误会的东西，叫月海，月亮的月，海洋的海。听这个名字，我们很容易就会觉得，月海就是月亮上的海。但实际上，月海不是海，月海里也没有水。那月海是什么呢？为啥这么叫呢？`月海` `没有水`

月海其实是月球表面的平原。最早的时候，天文学家刚用望远镜看到它们，这些地方黑咕隆咚的，看上去颜色比较深，天文学家就以为，它们就像地球上的海洋一样，是有水的，所以就起名叫月海了。但实际上那些地方根本没有水，是因为那些土地上铁元素的含量比较多，它们反光反得没那么厉害，所以看上去才黑咕隆咚的。`平原` `颜色较深，以为有水` `铁元素含量较多`

月海，不是一个两个，而是有好几十个，大大小小的，分布在月球表面，它们的总面积能占到月球表面积的六分之一。其中最大的一个月海，叫做风暴洋，特别大，足足有400多万平方公里，相当于整个澳大利亚国土面积的一半儿还要多。`好几十个` `最大的月海，风暴洋` `其实用中国的面积做比较更好吧`

除了月海，月球上还有各式各样的地形，比方说，你看月球的照片，亮亮的地方，那就是比月海高的地方，叫做月陆，陆地的陆；那要是比月海小的黑块儿叫什么呢？叫月湖，那里面也没有水。所以你看，科学家给月球的地形地貌起名字的时候，很多都是按照咱们地球上的名字，给类比过去的。`其他地形` `月陆` `月湖`

##历史 | 甜甜圈是怎么发明出来的？

根据《临床营养学》（Clinical Nutrition ESPEN）期刊上发表的一项最新研究，南美洲的科学家发现，如果你在吃甜甜圈的时候，一边吃一边喝水，那么你的血糖，也就是血液里的葡萄糖，会上升得更厉害，这对身体是不好的，如果长期这样吃，有可能导致肥胖和其他疾病。`边吃甜甜圈边喝水，葡萄糖上升厉害`

说起甜甜圈，它是一种非常受人欢迎的小甜点。下面咱们就来说说甜甜圈的故事。`小甜点`

大概400年以前，荷兰殖民者来到美国定居，他们会做一种小点心，算是一种油炸蛋糕，就是给面团儿外面裹上糖，放在油里炸，但是这样炸有个问题，就是外面都炸成金黄色的了，里面的面团还是生的。为了解决这个问题，他们就在面团中间放上一些水果啊、坚果什么的，因为这些东西炸不熟也能吃。`荷兰殖民者到美国` `油炸蛋糕` `中间是生的` `中间放水果和坚果`

到了19世纪，有一个美国船长，叫汉森·格雷戈里，他说他发明了甜甜圈。怎么发明的呢？据说是在他开船的时候，手把着方向盘，同时呢，手里还要拿着炸面团，特别碍事儿。你看船上的方向盘，不是一整圈儿都有凸出来的把手么，他就顺手把面团戳在了一个把手上，这样中间就戳出一个洞来，他发现：诶，要是做面团儿的时候，就做成这样，不也挺好的么？这样就不怕炸不熟了，他就把这种做法告诉了他妈妈，他妈妈就开始做甜甜圈。后来，这种做法就流行了起来。`19世纪，美国船长，发明甜甜圈` `将面团戳在方向盘把手上` `告诉他妈妈`

在咱们中国人眼里，甜甜圈可能就是面包房里的一种小点心，但是在西方人眼里，甜甜圈还有很多特殊的意义。比方说，在90年前，美国大萧条的时候，很多人都失业了，在包甜甜圈的纸上，会写上这么一句话：当你的生活面临困难的时候，记得多看看甜甜圈上有什么，而不要总是盯着那个洞。意思就是说，要看到你所拥有的，不要只关注你失去的。`西方人眼中，特殊意义` `美国大萧条` `不要总盯着那个洞`

在很多西方人眼里，甜甜圈代表着家的味道。以前很多家庭自己做面点，都会做甜甜圈。到两次世界大战的时候，有一些姑娘会给前线的将士们送吃的，其中就要送甜甜圈，意思就是希望他们能早点回家，跟亲人团聚。`家的味道` `两次世界大战，送甜甜圈，希望早点回家`

所以说，西方人对甜甜圈的感情，可能是咱们吃甜甜圈的时候，感觉不到的。如果让我来打个比方，不一定恰当啊，它有点像咱们中国人吃饺子、吃月饼，人们吃它们，不光是为了填饱肚子，还有这些食物所代表的特殊含义。`特殊含义`