[返回目录](../index.html)

# 表情包在聊天中有什么作用？| 地球电讯

2018-07-23

[TOC]

欢迎收听地球电讯，今天的热点事件里，有三个最值得你了解。

先来看第一件事，7月17号，是一个特别的节日，叫世界表情包日。表情包，就是咱们手机上聊天儿的时候，可以发的那种小图片，有的还能动。借着这个事，咱们一会儿来说说，表情包在网络聊天上的重要作用。`世界表情包日->表情包作用`

再来看第二件事，最近美国的科学家找到了一种方法，可以在太空的微重力环境中，把水转变成氢气和氧气。待会儿咱们就来说说，微重力环境是怎么回事儿。`微重力环境`

最后一件事，最近在英国有一个盛大的艺术展览开幕了，是在一座叫利物浦的城市举办的。借着这个事儿，咱们来说说世界上最有名的双年展——威尼斯双年展。`艺术展->威尼斯双年展`

好，下面咱们就正式开始。

## 表情包的作用

先来看第一条新闻，根据英国卫报报道，7月17号，是一个特别好玩的节日，叫世界表情包日，这个节日从2014年创办以来，已经是第五个年头了。`世界表情包日`

说起表情包，相信你肯定不陌生，手机里都有，就是那种小图片，有的还会动，大家聊天的时候都会用到。为什么人们手机聊天要用表情包呢？下面咱们就来说说表情包的重要作用。`表情包`

在手机上聊天，对方是看不见你的，所以不管是你的表情，还是身体动作，对方都看不到。因为看不到，这就有可能产生误会。`手机聊天弊端`

比方说，下课了，你同桌跟你说：帮我去搬个书可以吗？你转过身来，对她点点头说：好。同桌看你很轻松地接受了请求，就知道你愿意了。但如果对方发微信问你，你就回了一个字：好。那对方可能就会多想：诶？你是不是有事在忙呀？感觉你有点冷冰冰的。所以说，手机上交流容易产生误会。`面对面VS微信`

美国的心理学家发现，人跟人当面交流的时候，说话只能起到45%的作用，剩下55%的信息，都要靠肢体语言来传递。用手机聊天没有肢体语言，表情包就是一种替代方案。研究发现，咱们看到一个微笑的表情包，和面对面看到一个人微笑，在咱们大脑里，被激活的部分是一样的。所以说，用表情包能让别人感受到你现在的情绪。`心理学研究`

下次你在回复别人“好”的时候，如果你心情还不错，那么可以在“好”的后面加一个温暖的笑脸，或者直接用一个可爱的大表情包来回复对方“好的”。`怎么做`

## 微重力环境

说完了世界表情包日，还有表情包的重要作用，咱们来看第二条新闻。发表在《自然通讯》杂志上的一项最新研究显示，美国加州理工学院的科学家最近找到了一种方法，可以在太空里的微重力环境中，把水转变成氢气和氧气。这样在长时间的太空旅行中，就可以给宇航员提供更多的氧气了，还可以给航天设备，提供更多的氢气作为燃料。`新研究，及作用`

借着这个事儿，咱们来说说，什么叫微重力环境。这个词儿听起来玄乎，其实很简单。你在教室里专心做题的时候，不小心把桌上的铅笔碰到了地上，铅笔下落的时候，就处在一个微重力环境中，这种状况下，铅笔会越落越快。`微重力环境举例；铅笔下落`

微重力并不是没有重力，铅笔在掉下去的时候，它的重量不会减轻，还是那么重，它失去的是桌子支撑它的那个力量。`解释常见错误理解`

那什么时候人会像铅笔一样，感觉不到这种支撑力呢？同样也是在往下掉的时候。比方说从高处往下跳的人，他就失去了对重力的感觉。没有了地面的支撑力，他就处在一个微重力的环境里。`铅笔->人`

在太空里面的宇航员也一样。他们能飘在太空里，并不是因为他们变轻了，重力变小了。宇航员在地球周围飞行的时候，他受到的重力并没有小多少。他们只是失去了支撑的力量，就像掉落的铅笔一样。`解释：失去支撑力量`

## 威尼斯双年展

说完了在太空里把水分解成氢气和氧气，还有微重力环境，咱们来看最后一条新闻。根据英国卫报报道，最近在英国有一个盛大的艺术展览会开幕了，是在一个叫利物浦的城市举办的，所以叫利物浦双年展。它展出的都是当代艺术家的作品，是英国最大的一个当代艺术节。`利物浦双年展`

那双年展是什么意思呢？就是每两年开一次展览。双年展一般都是比较高端大气上档次的艺术展，会请世界各地的人来参加，场面非常大。`双年展`

下面咱们就来说一个最牛、最厉害的一个双年展，叫威尼斯双年展。威尼斯是意大利的一座城市，风景特别美。这个双年展，可以说是“百年老展”了，有着120多年的历史。`威尼斯双年展`

最早办这个展览，是为了庆祝意大利国王跟王后的结婚纪念日。当时主办方决定，要邀请世界各国的艺术家，都来展出他们的作品。所以第一届威尼斯双年展，办得就很热闹，总共吸引了22万名观众。`来源`

后来这威尼斯双年展，就办得越来越国际化了，到了20世纪20年代，大概100年前，非洲艺术家都跑到威尼斯来参加展览了。`国际化`

到了20世纪30年代，这个双年展的胃口变得越来越大，两年开一次还不过瘾，一口气又创办了三个展览：音乐节、戏剧节，还有电影节。其中最有名的，就是威尼斯国际电影节。`新的展览`

整个威尼斯双年展，它最大的亮点就是开放、包容。展览中不仅有美术、音乐、戏剧、电影这么多种艺术形式，还有全世界将近100个国家的艺术家在一起交流。可以说，这是一场丰富多彩的艺术盛会。`特点`

最后，给你留的思考题：刚才，咱们讲到了表情包在聊天当中的作用，你觉得表情包会不会有一天代替了文字，变成我们新的交流方式吗？

> 突然想到三体中，用表情传递思想的想法，只有人能看懂，三体人无法理解。可其实是人本身也无法完全理解表情。我就是深受其害。。。

