[返回目录](../index.html)

# 走神时的大脑；廉价机票；警犬的历史| 地球电讯

2018-08-01

[TOC]

##科学 | 走神的时候大脑也没闲着？

根据美国《教育心理学杂志》（Journal of Educational Psychology）上发表的一项最新研究显示，大学生在课堂上用手机，会影响考试成绩。这影响有多大呢？用手机的同学比不用手机的同学，考试成绩会下降5%。`上课用手机->成绩下降5%`

听到这儿，你可能会说，这还用研究？我也知道呀，上课玩手机会分散注意力，会听不懂课堂内容，那当然会影响成绩。但科学家发现，课上用手机虽然会让人分散注意力，但注意力分散并不会影响学生们听懂课堂上讲的知识。课上的知识，他们都是能听懂的。`课上用手机->注意力分散-/->听不懂`

只是，因为注意力被手机分散了，这会导致学生们掌握知识掌握得不扎实，等过几个月考试，很多知识就忘了，这就会影响考试成绩了。`知识掌握不扎实`

说到注意力，一般咱们认为，只有在注意力集中的时候，大脑才会飞速运转。但实际上，就算注意力不集中，咱们的大脑也没闲着。这就要说到一个知识点了，叫“默认模式网络”。什么意思呢？ `注意力` `集中VS不集中` `默认模式网络`

打个比方，你聚精会神做题的时候，你的大脑就像是一台电脑在高速运转；等你做完题休息的时候，你的注意力就不集中了，但是，这台电脑并没有关机，而是像电脑开着不用，表面上看起来啥也没干，但实际上，电脑在后台也在做一些运算，这就是“默认模式网络”开启的状态。`类比电脑` `认真做题-电脑高速运转` `注意力不集中-后台运算`

那大脑的默认模式网络开启的时候，咱们大脑都在想些啥呢？其实就是你走神儿时候想的那些事儿。比方说，小时候一件有意思的事儿，明天打算跟同学去看个电影，还有谁谁谁不高兴了，是不是因为我说错话了呀。默认模式网络开启的时候，咱们会想各种各样的人和事儿。包括自己和别人，过去和未来。`默认模式网络开启时` `自己和别人` `过去和未来`

科学家发现，有很多好创意，都是在这种时候产生的。因为这时候你的大脑浮想联翩，会把一些不相关的东西联系起来，在这种状态下，就可能会产生一些新想法。所以说，咱们的大脑真是不会闲着，注意力集中的时候在忙活，注意力不集中的时候也在忙活。`创意` `联系不相关的东西`

##社会 | 有的机票为什么那么便宜？

根据英国路透社报道，最近很多欧美国家的航空公司，都在招人，它们缺飞行员，缺机械工，还缺高管。它们还希望能多招到一些女性。在航空公司里面，除了空姐以外，其他岗位上的女性确实是太少了，就比方说飞行员，全世界的飞行员里，只有3％到4％是女性。`航空公司缺人，缺女性` `多缺，女性比例`

说起坐飞机，不知道你，或者是你的爸爸妈妈，有没有买过特别便宜的机票？有时候机票便宜，是因为机票打折，还有的时候，是因为你买的是廉价航空公司的机票。`问题：为什么机票便宜` `打折` `廉价航空`

廉价航空公司，也叫低价航空公司。那这种公司是怎么把机票价格降下来的呢？下面咱们就来分析分析。

首先，廉价航空公司买飞机的时候就能省钱。大航空公司都是买好多种飞机，而廉价航空公司呢，就买一种飞机，说白了，他们买飞机就像是搞批发，一种飞机买好多，这样就能便宜些。`批发飞机`

另外，为了节省燃料钱，廉价航空公司对飞机上的东西，也是能省就省。比方说，座位前面没有屏幕，看不了电视，也不会给你放杂志，杂志多沉呀。毯子也得换，换轻的、薄的，飞机上也不提供吃的，想吃什么你得另外花钱。有的廉价航空公司，除了空姐儿以外，飞机上其他工作人员也都是女的，因为女的体重一般都比男的轻。`省机上东西->省燃料钱`

听到这儿，你可能会说，这廉价航空公司也太抠儿了吧，至于么？还真至于，不然机票可便宜不下来。飞机上每减少1公斤的重量，这架飞机一年就可以省下来100美元的燃料费，合人民币600多块钱。而燃料费，一般会占航空公司三分之一的成本。`机上重量，燃料费，成本`

当然，咱们刚才说的，只是廉价航空公司的一个总体情况，每家廉价航空公司，都有它们自己的独门省钱绝技，用的方法都不太一样。`独门省钱绝技`

##历史 | 警犬是什么时候出现的？

根据英国广播公司BBC报道，最近，在南美洲的哥伦比亚，有一只警犬出了名。警犬就是经过训练，能帮助警察破案的狗狗。这只出了名的警犬是一只德国牧羊犬，它鼻子特别灵，在最近一次搜寻毒品的行动中，它找到了将近10吨重的毒品，立了一大功。贩毒团伙现在悬赏7万美元，想杀掉这只警犬。 `出名缉毒犬` `什么是警犬` `出名的是只什么犬` `为什么出名`

借着这个事儿，咱们来说说警犬的历史。`警犬的历史`

在欧洲中世纪的时候，警察就开始训练狗狗，让它们协助办案。到了19世纪，英国伦敦的治安不好，犯罪活动很多。你可能看过《福尔摩斯探案集》，福尔摩斯的故事，就发生在那个时候。当时为了维持治安，晚上会有一批守夜人巡逻，他们会带着枪、带着狗一块儿巡逻。`欧洲中世纪` `伦敦` `维持治安，带狗`

到了19世纪末，伦敦大都会警察局的局长，在执行任务的时候第一次用到了警犬。不过他们一开始也不太会训练，所以当时的警犬不仅没抓到犯人，还把警察给咬了，非常狼狈。`19世纪末` `狼狈的第一次`

到了20世纪初，警犬开始在欧洲各国流行。1920年，德国办了第一所养犬学校，在这个学校里，狗狗们会做一整套的训练，让它们听警官的话，去打击罪犯分子。在很多国家，如果警犬在执行任务的时候牺牲了，警察会给它举办隆重的葬礼，就像对待一位牺牲的警察一样。`20世纪初` `德国` `养犬学校` `隆重葬礼`

到了现在，警犬可以执行的任务越来越多了，比方说有搜毒犬，是搜毒品的，搜爆犬，是搜爆炸品的，还有巡逻犬、救护犬、消防犬等等。`警犬种类`

可以说，警犬不光是人类的朋友，还是人类的好帮手。