[返回目录](../index.html)

# 诺贝尔奖；有袋动物；冰刀和冰| 地球电讯

2018-08-17

[TOC]

##历史 | 诺贝尔奖的奖金为什么还没用完？

根据英国路透社报道，8月11号，诺贝尔文学奖得主、著名作家奈保尔去世了，享年85岁。他是印度人，但国籍是英国，所以是英国的印度裔作家。奈保尔是在2001年获得诺贝尔文学奖的，他最受中国读者欢迎的一部作品叫《米格尔街》。`诺贝尔文学奖得主奈保尔去世` `85岁，英国的印度裔作家` `2001年获奖` `《米格尔街》`

说到诺贝尔奖，下面咱们就来说说，诺贝尔奖是怎么发展起来的。`诺贝尔奖的历史`

你可能知道，诺贝尔是一位大发明家，他一辈子有300多项发明，其中最著名的一项，可能就是炸药了。但炸药这个东西，既能炸山洞、修铁路；也能用在战争中，杀人害命。所以诺贝尔发明炸药以后，人们对他的评价就一直有争议。`诺贝尔` `炸药`

在诺贝尔55岁的时候，有一天，他突然在报纸上看到了自己的讣告，就是报纸上说，诺贝尔去世啦，享年多少多少岁，讣告上还恶狠狠地补了一刀，说“那个死亡商人去世了”，批评他是靠卖炸药、夺人命，发的财。这当然是个假新闻，是有人给他造谣。这时候距离他真的去世，还有8年时间呢。`55岁，看到自己的讣告` `假新闻，造谣`

但是这件事儿给诺贝尔带来了很大的触动。他开始思考：我死的时候，希望别人怎么评价我呢？难道都要叫我“死亡商人”吗？这可不行。于是，晚年的诺贝尔，想要积德行善了。`思考别人的评价` `晚年，积德行善`

但诺贝尔行善积德，可不是简单地把钱捐出去，诺贝尔毕竟还是一个科学家、发明家。所以他立遗嘱的时候就说，要把自己这辈子赚的钱，拿出来94%，来创办诺贝尔奖，这个奖要表彰那些在各个专业领域里，有杰出贡献的人。`94%，创办诺贝尔奖，表彰各专业领域有杰出贡献的人`

你肯定好奇，他到底捐了多少钱啊？一共是3100万瑞典克朗，搁现在，大概值2亿美金。`3100万瑞典克朗` `2亿美金`

一开始啊，诺贝尔奖一共有5个奖项，分别是：文学奖，和平奖，物理学奖，化学奖，还有生理学或医学奖。后来又加了一个经济学奖，总共6个奖。在100多年的时间里，一共发了将近600个诺贝尔奖。`一开始5个奖` `后来+经济学奖`

到去年的时候，每个奖的奖金，高达900万瑞典克朗，相当于110万美元。听到这，你可能会问，当时总共才留下3100万，现在一年发一个奖就900万了，这笔钱应该早就用完了吧。`奖金高达900万瑞典克朗`

的确是，如果全指着当年诺贝尔本人留下来的钱，那早就发光了。但诺贝尔去世的时候，成立了一个诺贝尔基金会，这个基金会负责打理他这些钱。怎么打理？做投资啊。什么股票、国债、房地产，这个基金会都买过。基金会得让钱能生钱，这样每年才能发得出那么多奖金来。`基金会，投资`

##自然 | 只有袋鼠才有口袋吗？

根据澳大利亚广播公司报道，最近，澳大利亚的新南威尔士州天气大旱，对于当地牧场来说，这本身就挺难熬了，但雪上加霜的是，现在袋鼠在野外找不着什么吃的，它们就跑到牧场里，跟农场里的牛羊争夺饲料和水。现在新南威尔士州政府出台政策，允许农民射杀更多数量的袋鼠，减少袋鼠给牧场带来的破坏。`澳大利亚大旱，袋鼠跟牧场动物争夺饲料和水`

说起袋鼠，你知道它肚子上有个大口袋，其实身上有口袋的动物不只袋鼠，还有考拉、袋熊、袋狼这些动物，它们有一个共同的名字，叫有袋动物。`有袋动物`

为啥这些动物身上要长个口袋呢？是要往里面放好吃的吗？不是，它们的口袋是用来装小宝宝的。像咱们人类，怀孕要怀10个月，才能把宝宝生下来。而像袋鼠这类有袋动物，它们怀孕的时间很短，差不多一个月，就把宝宝生下来了，所以宝宝出生以后特别小，根本没办法放到外面生存。`装小宝宝`

所以袋鼠妈妈就把宝宝装到了袋子里，袋子里还有奶头，它们可以在里面吃奶长大。因为这些小宝宝没法调节自己身体的体温，所以它们也需要在袋子里取暖，直到自己长得毛茸茸的，长大了才会离开袋子。有些有袋动物的小宝宝，要在袋子里呆一年的时间呢。`还有奶头` `取暖`

##科学 | 滑冰运动员的动作为什么那么流畅？

根据新华社报道，北京和张家口联合举办2022年的冬奥会，其中北京赛区的五个场馆，今年年底前，就要开始施工改造了。比方说国家游泳中心“水立方”，马上就要变成“冰立方”了，以后会在这里进行冰壶比赛。`2022年冬奥会` `改造水立方`

说起冬奥会，不知道你有没有在电视上看过滑冰比赛？你看运动员在冰上滑行的时候，动作都特别流畅。为什么他们在冰上能滑得那么流畅呢？`->冰上滑行为什么流畅`

这里面有两个原因，一个是鞋，一个是冰。`鞋+冰`

咱先说鞋。你看专业的滑冰运动员，穿的都是冰刀鞋。那冰刀鞋，是不是鞋底装的是刀片啊？不是的，冰刀鞋这个冰刀，跟你家的菜刀可不一样。你观察一下，菜刀是刀刃儿薄，刀背儿厚。冰刀可不是这样，冰刀上下是一样厚的，而且不能太薄，太薄了人踩上去会站不稳。所以冰刀鞋的冰刀，像是有一点儿厚度的薄板，而不是刀片。但是因为冰刀跟冰面接触的地方，做得很光滑，所以在冰上滑行的时候，摩擦力会特别小，这样就能流畅地滑起来了。`冰刀，上下一样厚` `跟冰面接触地方光滑`

在冰上能流畅滑行，还有一个重要原因，就是冰本身。科学家发现，冰的表面有一层薄薄的水膜，这一层水膜，能让冰面更光滑。到了冬天，你可以摸摸冰面，是不是潮湿的，能摸到水？很多人以为这是冰融化了一点儿，其实不是，在零下30度以上，冰面上都会有这层水膜。如果温度低于零下30度，这层水膜就没了，你再去摸冰的表面，就干干的，一点儿也不湿润了。`冰表面有水膜` `零下30度以上有，以下没有`

正是因为冰刀鞋和冰面的水膜，才让运动员在冰上滑行的时候，动作特别流畅。
