[返回目录](../index.html)

# 错误的地图；社交恐惧症；宇宙微波背景辐射| 地球电讯

2018-08-30

[TOC]

##社会 | 地图上为什么要画不存在的街道？

根据美国彭博社报道，中国的自动驾驶汽车市场非常广阔，到2030年的时候，中国预计会有3000万辆自动驾驶汽车。而为自动驾驶汽车，绘制出详细、精确的地图，就成了一个热门的生意，根据美国媒体的估计，在中国，这个数字地图产业的价值，能达到几十亿美金，也就是几百亿人民币。`自动驾驶汽车` `数字地图产业`

说起地图，我要和你说一个你可能不知道的知识，那就是有些地图公司，它明明能把地图画对，却还要故意把地图给画错几处，甚至还要编一个假的街道出来。你知道这是为什么吗？`故意画错地图`

其实很简单，原因就四个字：打击盗版。`打击盗版`

不管是纸质地图，还是手机里的电子地图，都很难做防伪的。你辛辛苦苦找那么多人上街去测量、去画图，结果很容易就会被别人给复制走了，你去找人理论，也很难说清楚，因为实际的道路都是一样的，对方完全可以说，他们的图是自己找人去测量，去画的。

所以有些地图公司为了防盗版，就留了一手，他们会在地图上标一个假的地名儿，根本就不存在的地方，比方说在你们家跟你们学校中间，标一条“芝麻街”，但实际上根本就没这条街。如果有人抄地图，他都是整张地图一块儿抄，他才不会细看呢，这就露出马脚来了：你连人家错的地名儿都照搬过去了，那可不是抄的么？这条不存在的“芝麻街”，就叫“陷阱街道”，是给盗版商人留下的陷阱。`假地名` `陷阱`

不过有些国家的法律也规定了，说你要是在地图上弄虚作假，搞个假的地名儿出来，那地图上这些假的东西可都不受法律保护，是没有版权的。所以这招也不一定都好使。`假地图，不受法律保护`

不过，这个思路，你可以借鉴：如果你有特别重要的、自己原创的东西，害怕别人抄袭，你可以在上面故意留个记号，等出现争议的时候，你就给自己留了一手。`害怕抄袭，留记号`



##心理 | 你有“社交恐惧症”吗？

根据美国《自然·通讯》杂志上发表的一项最新研究，美国的科学家发现，睡眠不足的人更容易感到孤独，不太喜欢跟别人交往。科学家扫描了这类人的大脑，发现睡得少的人，当他们看到有陌生人走过来的时候，会出现明显的社交排斥，就是特别不想搭理对方，不想跟人说话。`睡眠不足，社交排斥`

在生活当中，我们知道有一些人，他们即便睡得好，也不愿意跟别人交流，不喜欢社交活动，这些人，很可能就是患上了社交恐惧症。`社交恐惧症`

社交恐惧症也叫社交焦虑症，是一种心理障碍，具体的表现可能是：不愿意出门见生人，不愿意公开讲话，一讲话就紧张，一紧张就结巴、吞吞吐吐的，说话的时候还不敢看别人的眼睛，总之，就怕跟人打交道，能不社交就不社交。`心理障碍，具体表现`

那有人说，这些我好些都有，我就是内向，我是不是有社交恐惧症了啊？这可不一定。内向、胆小、害羞，跟社交恐惧症还不一样。你回忆一下，当你跟陌生人打交道的时候，或者当着大家的面儿讲话的时候，是不是会脸红、发热、心慌、手抖、出汗？如果你害怕到这个份儿上，自己都克制不住了，那才有可能是社交恐惧症。如果只是有一点点紧张、害羞，那都是正常的。`一点点紧张，正常`

为什么有些人会有社交恐惧症呢？科学家说，这可能跟家庭环境和遗传因素有关系。如果爸爸妈妈过度保护一个孩子，什么活动都舍不得让他参加、从小就不让他接触很多人，孩子的社交能力就会比较差，就更容易患上社交恐惧症；还有就是遗传因素，如果最亲近的家人，比方说爸妈，或者双胞胎的哥哥姐姐患有社交恐惧症，那一个孩子患有社交恐惧症的可能性也会大大增加。`原因：过度保护，遗传`

目前这种病是有办法治疗的，如果你或者你身边的小伙伴有这种症状的话，建议可以去专业的医院治疗。`可以治疗`



##宇宙 | 怎么证明宇宙大爆炸是真的？

根据在互联网上发表和公布科学论文的预印本文库（Arxiv）网站报道，最近，有一群来自世界顶尖大学的科学家，通过研究宇宙中的微波背景辐射，发现了一个古老的黑洞，这个黑洞，不是来自我们这个宇宙的，而是来自另外一个更古老的宇宙。`微波背景辐射` `发现一个来自更古老宇宙的黑洞`

听到这儿，你是不是已经懵了？什么叫微波背景辐射？什么叫“更古老的宇宙”？宇宙不是只有一个吗？别急，咱们一个一个来说。`微波背景辐射` `更古老的宇宙`

科学界当中，有一派科学家认为，宇宙跟人一样，有出生，有发展，有死亡，一个宇宙死了以后，会出现下一个宇宙。新闻里这些科学家说，他们发现的黑洞，就不是来自我们这个宇宙的，而是来自上一个宇宙。`多个宇宙的理论`

不过我要提醒你一点，多个宇宙的理论，目前还存在争议，并不一定是正确的，想要证实多个宇宙的理论，还需要更多的证据。`存在争议`

说完了多个宇宙，下面咱们再来说说，宇宙微波背景辐射是怎么回事儿。`宇宙微波背景辐射`

你可能听说过宇宙大爆炸，宇宙在137亿年以前，是一个很小很小的点，突然一下就爆炸了，然后膨胀膨胀膨胀，变成了今天这么大个儿的宇宙。但是这个过程，一开始都是科学家在纸上算出来的，没有证据。后来呢，科学家找到了证据，这个证据就是宇宙微波背景辐射。`宇宙大爆炸的证据`

为什么宇宙微波背景辐射是宇宙大爆炸的证据呢？你想想看，要是真的发生过大爆炸，那一开始宇宙肯定是滚烫滚烫的，热得不行，随着不断地膨胀，宇宙的温度会变得越来越低。这个宇宙微波背景辐射，它实际上就是宇宙大爆炸释放出来的巨大能量，慢慢填充到整个宇宙空间以后，显示出来的一种状态。宇宙微波背景辐射是大爆炸过了137亿年之后，还遗留下来的一种热辐射。只要检测到它，就能证明宇宙大爆炸理论，是比较靠谱的。`开始温度高，慢慢降低` `宇宙大爆炸释放的巨大能量` `热辐射`

1964年，有两个美国的天文学家发现了这种辐射，因为这个重要的发现，他们后来获得了诺贝尔物理学奖。`发现宇宙微波背景辐射，诺贝尔物理学奖`