[返回目录](../index.html)

# 鲨鱼软骨；人造生命；海报的历史| 地球电讯

2018-08-24

[TOC]

##自然 | 凶狠的鲨鱼都是“软骨头”？

根据在北京举办的2018年世界机器人大会官网报道，最近有一家专门研究水下机器人的中国公司，发明了一个全新的鲨鱼机器人，它长得就跟真鲨鱼差不多，而且在水里游的速度也很快，能达到每小时18公里。这个鲨鱼机器人在水底下能做很多事，比方说在海底打捞物品，绘制海底的地形地貌。`鲨鱼机器人` `18km/h` `海底打捞物品，绘制海底的地形地貌`

说起鲨鱼机器人，它跟真的鲨鱼有一个明显的区别，就是机器鲨鱼用的很多材料都是金属，硬邦邦的；但真鲨鱼浑身上下基本都是软绵绵的。`与真的鲨鱼的区别` `机器鲨鱼，金属，硬` `真鲨鱼，软绵绵`

你可能会说：诶？不对吧，鲨鱼身上难道没有硬骨头吗？还真没有，准确地说，鲨鱼身上的骨头架子全是软骨头，没有硬骨头。这是怎么回事儿呢？`全是软骨头`

软骨头，也叫软骨，你摸摸你的鼻子就知道了，鼻子里面就是软骨，它比肌肉要硬，但是比骨头要软。`软骨` `鼻子` `比肌肉硬，比骨头软`

鲨鱼长了一身的软骨，这让它能下潜到海底更深的地方。我们知道，越是深入海底，海水的压力就越大，鲨鱼因为有软骨、有弹性，所以它禁得起更大的压力。
这一身软骨不光能抗压，还能帮它减轻体重，鲨鱼比硬骨头的动物活动起来更灵活、更敏捷，更有利于追逐猎物。`能潜到更深的地方` `抗压，减轻体重，更灵活、敏捷，利于追逐猎物`

但鲨鱼的软骨，也有缺陷，有一点就能要了它的命。如果一只鲨鱼搁浅了，在沙滩上，它的软骨就不顶事儿了，那些软骨根本保护不了鲨鱼身体里的各种器官，这些器官就都给压碎了。也有人认为，搁浅了的鲨鱼，会被自己压得喘不过来气儿，然后窒息而死。不管是哪种说法，总之一条鲨鱼要是搁浅了，那十有八九它就死了。`缺陷` `搁浅` `压碎器官或窒息`

##科学 | “人造生命”有什么用？

根据英国《自然》杂志上发表的一项研究，最近中国的科学家创造了一个细胞。这是一种酵母菌的细胞。这种酵母菌本身有16条染色体。科学家把这16条染色体上有用的部分剪切下来，又合成了一条巨大的染色体。有意思的是，这种只有1条染色体的酿酒酵母，依然能存活并且繁殖。`创造细胞` `酵母菌，16条染色体，合成一条` `能存活和繁殖`

所以这次中国科学家，是世界上第一次创造出了只有1条染色体的真核细胞。可以说中国在人工合成生命的技术上，领先了一步。`世界上第一次创造1条染色体的真核细胞` `人工合成生命技术`

说起人工“合成”生命，其实科学家在8年前就把它给做出来了。2010年，美国的科学家宣布造出了世界上第一个“人造生命”，那他具体是怎么做的呢？`2010年` `第一个人造生命`

首先拿一个细菌，把它的DNA给解开。DNA的结构就像一个用积木搭起来的梯子，先把这些积木给打散，然后再换一种组合方式重新拼起来，拼成新的梯子，这就相当于拼出了新的DNA出来。`细菌` `解开DNA，重新组合`

然后再拿另一种细菌，注意，跟刚才那个不一样，把这个细菌的DNA都抠掉，然后把刚才新拼好的DNA给放进去，有点儿移花接木的感觉。`另一种细菌` `去掉DNA，放进组合成的DNA`

最后让这个装上新DNA的细菌，自己复制、生长，这样人造的细胞不断繁殖，新的生命就诞生了。`自己复制、生长`

所以你看，这第一个人造生命，不是说从头开始，科学家自己生造出来的，而是借用一个细胞的DNA，还有另一个细胞的壳子，把它们重新组合起来的。最关键的一点是，这个人造生命，它的DNA跟所有自然界里现有的生命DNA都不一样。`不是从头开始` `但关键是，其DNA与现有的DNA均不同`

那这个新的人造生命，有什么用呢？科学家希望，造出新的细菌以后，能让它们为人类服务，比方说让它们吃垃圾，分解有毒有害的废物，吸收二氧化碳，减少温室效应，甚至还能让它们分泌出石油来，这些都是有可能实现的。`用处` `可能：吃垃圾、分解有毒物质、吸收二氧化碳、分泌石油`

##历史 | 海报是广告还是艺术？

根据英国卫报报道，最近在伦敦的苏富比拍卖行，要拍卖一批珍贵的电影海报，其中包括世界上第一幅电影海报，拍卖行估计它能拍出5万英镑左右的价格，也就是大约40万人民币。`拍卖珍贵海报` `第一幅电影画报` `5万英镑`

借着这个事儿，我来跟你说说海报的历史。`海报的历史`

海报这个东西，在今天已经不稀奇了，学校里面有演出活动了，有社团要招新人了，都会在楼道里张贴海报，通知大家。不过现代人用的海报，它的历史还真不长，从19世纪中到现在，也就一百五六十年。因为到了19世纪中期，用来印刷彩色海报的平板印刷术，才刚刚普及开来，人们才可以花很少的钱，印出彩色的图像来。`学校演出活动` `19世纪中` `彩色，平板印刷术`

有了大规模印刷出来的彩色海报，广告商可就来劲儿了，他们用海报到处宣传自己的商品，把海报做得非常好看，为的就是吸引眼球，让人注意到海报上的信息。`广告商` `吸引眼球`

后来，艺术家也开始插手了：既然海报可以做得这么好看，那为什么不能把它做成一种艺术品呢？于是，有一些艺术家就开始做起了海报。到19世纪末，当时巴黎的街道上，贴着各式各样的海报，这些街道有个外号，叫“穷人的画廊”。有一些画得好的艺术家，还借这个机会翻了身，因为有一些剧院的大明星，会点名要哪个哪个艺术家，给自己的演出做海报。`艺术家` `19世纪末，巴黎` `穷人的画廊` `某些艺术家翻身`

19世纪末，海报这种新的艺术形式得到了认可。在巴黎，还举办了一次大型的海报展览。经过这次展览，可以说海报从小广告，摇身一变，变成了可以登大雅之堂的艺术品。`19世纪末，海报的艺术形式获认可` `海报展览` `小广告->艺术品`

今天你去电影院里，依然能看到很多海报。有人还专门收藏这个东西。世界上最贵的一张电影海报，是1927年的一部电影，叫《大都会》，伦敦的一个海报画廊为了收藏它1张海报，花了将近70万美金，折合人民币470多万。`电影院` `最贵的电影海报` `1927，《大都会》` `70万美金`